xml version="1.0" encoding="utf-8"?


도 시 철 도 법

1. 도시철도법의 적용범위중 다른 것은?(제2조)

가. 국가가 이 법에 의해 건설ㆍ운영하는 도시철도

나. 도시철도사업의 면허를 받은 지방자치단체, 도시철도사업을 위하여「지방공기업법」에 따라 설립된 지방공사 또는 다른 법인이 이 법에 의하여 건설ㆍ운영하는 도시철도

다. 국가 또는 지방자치단체로부터 도시철도의 건설과 운영의 위탁을 받은 법인이 건설ㆍ운영하는 도시철도

라. 사업계획의 승인을 얻은 자가 그 도시철도사업을 위하여 건설하는 선로가 일반교통 용이 아닌 경우에는 이 법을 적용하지 않는다.

2. “도시철도시설”이 아닌 것은?(제3조3호)

가. 도시철도의 선로, 역사 및 역무시설(물류시설ㆍ환승시설 및 편의시설 등을 포함한다)

나. 도시철도 기술의 개발ㆍ시험 및 연구를 위한 시설

다. 도시철도의 정차장 주변 역세권의 주차장 용지

라. 도시철도 경영연수 및 철도전문인력의 양성을 위한 교육훈련시설

3. 도시철도 사업이 아닌 것은?(제3조4호)

가. 도시철도시설의 건설

나. 도시철도시설을 이용한 여객 및 화물 운송

다. 도시철도차량의 정비 교육훈련

라. 도시철도시설․도시철도차량․도시철도부지 등을 활용한 부대사업개발 및 서비스

4. 도시철도의 건설ㆍ운영 기본계획에 포함되는 내용이 아닌 것은?(제3조의2 2항)

가. 개락적인 건설비와 단기자금 운용계획

나. 노선명, 노선연장, 기ㆍ종점, 정차장 위치, 차량기지등 개략적인 노선망

다. 건설기간 및 지방자치단체의 재원분담비율을 포함한 자금조달방안

라. 해당 도시교통권역의 특성ㆍ교통상황 및 장래의 교통수요 예측

4-1. 국토해양부장관이 기본계획 사항 중 고시하는 사항이 아닌 것은?(제3조의2 3항)

가. 노선명 나. 노선연장 다. 기점․종점 라. 노선의 단축

5. 사업면허에 관한 사항중 다른 것은?(제4조)

가. 도시철도사업을 하고자 하는 자는 국토해양부령이 정하는 바에 의해 국토해양부 장관의 면허를 받아야 한다.

나. 도시철도사업의 면허를 줄 때에는 도시교통의 원활화와 이용자의 안전 및 편의증진을 위하여 필요한 조건을 붙일 수 있다.

다. 면허를 받은 자가 도시철도사업을 양도 또는 합병하고자 할 때에는 미리 국토해양부장관에게 신고하여야 한다.

라. 면허를 받은 자가 도시철도사업을 휴지 또는 폐지하고자 할 때에는 미리 국토 해양부장관의 허가를 받아야 한다.

6. 국토해양부장관은 도시철도면허를 주려는 경우에는 당해 사업이 적합한지의 여부를 심사하여야 한다. 아닌 것은?(제4조의2)

가. 당해 사업이 도시교통의 수송수요에 적합할 것

나. 신청자가 당해 사업을 수행할 수 있는 능력을 가질 것

다. 당해 사업이 경제적 타당성을 가질 것

라. 당해사업이 도시교통의 발전이 있을 것

7. 도시철도사업계획의 승인등에 관한 사항중 틀린 것은?(제4조의3)

가. 도시철도사업의 면허를 받은 자가 기본계획 또는 노선별 기본계획의 범위안에서 도시철도를 건설․운영하고자 할 때에는 대통령령이 정하는 바에 의하여 도시철도사업계획을 수립하여 국토해양부장관의 승인을 얻어야 한다.

나. 사업계획의 승인을 신청할 때에는 미리 그 뜻을 공고하고 관계서류의 사본을 20일이상 일반에게 공람시켜야 한다.

다. 국토해양부장관은 사업계획을 승인함에 있어 첨부된 의견이 타당하다고 인정할 때에는 이를 반영하여야 한다.

라. 국토해양부장관은 사업계획을 승인한 때에는 이를 문서로 지시하여야 한다.

8. 다음 사항 중 틀린 것은?(제4조의6, 시행령 제5조, 시행령 제5조2)

가. 타인 토지의 지하부분 사용에 대하여 보상할 대상은 도시철도 시설물의 설치 또는 보호를 위하여 사용되는 토지의 지하부분으로 한다.

나. 도시철도건설자는 토지의 지하부분 사용에 따른 보상을 할 때에는 토지소유자 모두에게 일시불로 보상금을 지급하여야 한다.

다. 도시철도의 건설을 위하여 타인 토지의 지하부분을 사용하고자 할 때에는 당해 토지의 이용가치, 지하의 깊이 및 토지이용이 방해되는 정도 등을 참작하여 보상한다.

라. 지하부분의 보상의 대상․기준 및 방법에 관한 사항은 대통령령으로 정한다.

9. 토지등의 수용 및 사용에 관한사항이다. 맞지 않는 것은?(제5조)

가. 도시철도건설자는 도시철도건설의 시행을 위하여 필요한 경우에는 「공익사업을 위한 토지 등의 취득 및 보상에 관한 법률」 제3조에서 정하는 토지․물건 또는 권리를 수용 또는 사용할 수 있다

나. 사업계획의 승인을 얻은 때에는 「공익사업을 위한 토지 등의 취득 및 보상에 관한 법률」 제20조제1항의 규정에 의한 사업인정을 받은 것으로 본다.

다. 토지 등의 수용 또는 사용에 관하여 협의가 성립되지 아니하거나 협의를 할 수 없는 경우에는 승인을 얻은 사업계획에서 정한 도시철도건설기간의 종료일을 재결신청의 기한으로 본다.

라. 도시철도건설자가 지하부분의 사용에 대하여 보상을 한 때에는 소유자등은 보상받은 지하부분의 범위안에서 도시철도시설의 안전을 해할 우려가 있는 공작물의 신축․개축 또는 증축 행위를 할 수 없다.

10. 구분지상권의 설정등기에 관한 사항중 잘못 된 것은?(제5조의2)

가. 도시철도건설자와 소유자등과의 사이에 토지의 지하부분의 사용에 관한 협의가 성립된 경우에는 도시철도건설자는 구분지상권을 설정 또는 이전하여야 한다.

나. 도시철도건설자는 「공익사업을 위한 토지 등의 취득 및 보상에 관한 법률」 에 의하여 구분지상권의 설정 또는 이전을 내용으로 하는 수용 또는 사용의 재결을 받은 경우에는 「부동산등기법」제99조의 규정을 준용하여 단독으로 당해 구분지상권의 설정등기 또는 이전등기를 신청할 수 있다.

다. 토지의 지하부분의 사용에 관한 구분지상권의 등기절차에 관하여 필요한 사항은 대법원규칙으로 정한다.

라. 구분지상권의 존속기간은 「민법」 제281조의 규정에 의한다.

10-1. 도시철도건설자는 도시철도건설을 하기 위하여 필요하면 토지에의 출입 등 다음 행위  를 할 수 있다. 다른 것은?(제6조)

가. 타인의 토지에 출입하는 행위

나. 타인의 토지를 일시 사용하는 행위

다. 나무·흙·돌 또는 그 밖의 장애물을 변경하거나 제거하는 행위

라. 타인의 토지를 제3자의 토지와 교환하는 행위

11. 공사 장애물의 이전 등에 관한 협의사항중 다른 것은?(제7조)

가. 도시철도건설자는 도시철도건설의 시행에 있어서 지장이 되는 장애물의 이전․기타 공사의 시행으로 인하여 생기는 손실의 보상에 대하여 소유자등과 협의하여야 한다.

나. 협의를 할 수 없거나 협의가 성립되지 아니할 경우에는 그 소유자등 및 도시철도건설자는 대통령령이 정하는 바에 의하여 「공익사업을 위한 토지 등의 취득 및 보상에 관한 법률」 제51조의 규정에 의한 관할토지수용위원회에 재결을 신청할 수 있다.

다. 재결에 대하여 불복이 있을 때에는 그 재결서정본의 송달을 받은 날로부터 30일이내에 소송을 제기할 수 있다.

라. 도시철도건설자는 재결이 있은 때에는 그 공사장애물의 이전등에 대한 예정보상금을 공탁하고 공사시행에 이를 사용할 수 있다.

12. 다음사항 중 내용이 틀린 것은?(제10조,제8조,제6조)

가. 도시철도건설자는 도시철도건설의 시행을 위하여 필요한 때에는 타인의 토지에 출입하거나 타인의 토지의 일시사용 또는 죽목, 토석 기타의 장애물을 변경하거나 제거할 수 있으며, 이 경우에는 「국토의 계획 및 이용에 관한 법률」 제130조 및 제131조를 준용한다.

나. 도시철도건설의 시행에 필요한 토지 등을 제공함으로써 생활의 근거를 상실하게 되는 자를 위한 이주대책 등에 관하여는 「공익사업을 위한 토지 등의 취득 및 보상에 관한 법률」이 정하는 바에 의한다.

다. 국가 또는 지방자치단체 소유의 토지로서 도시철도건설에 필요한 토지는 도시철도 건설사업의 목적이외의 이를 매각하거나 양여할 수 있다.

라. 국가 또는 지방자치단체소유의 재산은 도시철도건설자에게 무상양여하거나 수의계약으로 이를 매각할 수 있다.

13. 다음사항 중 맞지 않는 것은?(제11조,제9조2,제10조,제10조2)

가. 도시철도건설의 시행으로 인하여 피해를 입은 건축물을 개축하는 때에는 기존 건축물에 설치되었던 규모와 같은 크기의 주차장을 설치하는 경우 이를 「주차장법」 제19조의 규정에 의한 부설주차장의 설치기준에 적합한 것으로 본다.

나. 국가 또는 지방자치단체소유의 토지로서 도시철도건설에 필요한 토지는 도시철도건설사업목적 이외의 목적으로 이를 매각하거나 양여할 수 없다.

다. 도시철도의 건설 및 운전에 관하여는 국토해양부령이 정하는 바에 의한다.

라. 도시철도의 건설 및 운영에 소요되는 자금을 국가 및 지방자치단체외의 자(외국정부 및 외국인을 포함한다)로부터의 차입․출자 및 기부받을 수 없다.

14. 도시철도의 건설 및 운영을 위한 자금조달의 방법이 아닌 것은?(제11조)

가. 도시철도건설자 또는 도시철도운영자의 자기자금

나. 도시철도의 건설․운영에 따른 수익금

다. 국가 또는 지방자치단체로부터의 차입 및 보조

라. 도시철도와 결연한 은행으로 부터의 차입

15. 도시철도채권의 발행내용 중 다른 것은?(제12조)

가. 지방자치단체의 장이 도시철도채권의 발행을 위하여 행정안전부장관의 승인을 얻고자 할 때에는 미리 국토해양부장관과 협의하여야 한다.

나. 도시철도공사가 도시철도채권을 발행하고자 할 때에는 관련지방자치단체의 장 및 국토해양부장관과 협의하여야 한다.

다. 도시철도채권의 원금 및 이자의 소멸시효는 상환일(償還日)부터 기산(起算)하여 원금은 3년, 이자는 2년으로 한다.

라. 도시철도채권은 기본계획이 확정된 해부터 당해연도 도시철도 운영수입금이 당해연도 도시철도 운영비용을 최초로 초과하는 해까지 발행할 수 있다.

16. 다음은 도시철도채권의 매입자를 나열하였다. 틀린 것은?(제13조)

가. 국가 또는 지방자치단체로부터 면허․허가․인가를 받는 자

나. 국가 또는 지방자치단체에 등기․등록을 신청을 마친 자

다. 국가․지방자치단체 또는 공공기관과 건설도급계약을 체결하는 자

라. 도시철도건설자 또는 도시철도운영자와 도시철도건설․운영에 필요한 건설도급계약․용역계약 또는 물품구매계약을 체결하는 자

17. 정부지원에 관한사항이다. 틀린 것은?(제14조)

가. 정부는 지방자치단체 또는 도시철도공사가 시행하는 도시철도의 건설을 위하여 재정적 지원이 필요하다고 인정될 때에는 소요자금의 일부를 보조하거나 융자할 수 있다.

나. 정부는 위탁을 받은 법인이 시행하는 도시철도의 건설을 위하여 필요하다고 인정될 때에는 소요자금의 일부를 융자할 수 있다.

다. 정부는 도시철도기술의 발전을 위하여 대통령령이 정하는 도시철도기술을 연구하는 기관 또는 단체에 보조등 재정적 지원을 할 수 있다.

라. 지방자치단체는 정부의 자금지원을 받아 도시철도를 건설 또는 운영하는 경우 도시철도기술의 발전을 위하여 국토해양부령이 정하는 바에 따라 연구기관등에 보조 또는 출연할 수 있다.

18. 도시철도의 건설과 운영의 위탁에 관한 사항중 다른 것은?(제15조)

가. 국가나 지방자치단체가 도시철도건설자인 경우에는 도시철도의 건설과 운영을 법인에 위탁할 수 있다. 이 경우 지방자치단체인 도시철도건설자는 국토해양부장관의 승인을 얻어야 한다.

나. 위탁에 관하여 필요한 사항은 국토해양부령으로 정한다.

다. 수탁자가 건설한 도시철도의 시설물은 위탁한 국가 또는 지방자치단체에 귀속한다.

라. 도시철도의 시설물의 귀속절차는 대통령령으로 정한다.

19. 다음은 도시철도건설자나 운영자에 대한 국토해양부장관의 사업개선 명령이다. 틀린 것은?(제16조)

가. 운임의 인상

나. 사업계획․운송약관의 변경

다. 도시철도차량이나 그 밖의 시설의 개선

라. 운행시간․운행횟수 등 운행계획의 변경

20. 둘이상의 자가 같은 도시교통권역안에서 도시철도를 각각 건설․운영하는 경우 노선의 연결, 도시철도시설의 건설․운영의 분담, 운임수입의 배분, 승객의 갈아타기등에 관한 사항은 당사자의 협의에 의하여 정한다. 협의가 성립되지 아니하거나 협의결과의 해석에 분쟁이 있는 경우 당사자의 신청에 의한 결정권자는?(제17조)

가. 사장 나. 시장 다. 국토해양부장관 라. 대통령

21. 국토해양부장관은 도시철도사업 면허를 받은 자가 법 위반시 그 면허를 취소하거나 6개월 이내의 기간을 정하여 그 사업의 정지를 명할 수 있다. 도시철도사업의 면허 취소에 해당되지 않는 사항은?(제19조)

가. 사업개선명령에 따르지 아니한 때

나. 협의를 하지 아니하고 정관변경을 인가한 때

다. 사용내구연한을 초과한 도시철도차량을 운행한 때

라. 휴지 기간이 지난 후에 도시철도사업을 재개한 때

※ 도시철도사업 면허를 받은 자가 법 위반시 과징금을 부과할 수 있다.(22 ～ 23)

22. 과징금의 부과 내용 중 잘못 된 것은?(제19조의2)(시행령제19조3)

가. 대통령령이 정하는 바에 의하여 그 사업정지에 갈음하여 2천만원이하의 과징금을 부과 할 수 있다.

나. 과징금을 부과하는 위반행위의 종류, 위반정도등에 따른 과징금의 금액 기타 필요한 사항은 대통령령으로 정한다.

다. 과징금부과처분을 받은 자가 과징금을 기한내에 납부하지 아니하는 때에는 국세 또는 지방세의 체납처분의 예에 따라 이를 징수한다.

라. 과징금납부통지를 받은 자는 국토해양부장관이 정하는 수납기관에 납부통지일부터 30일이내에 과징금을 납부하여야 한다

23. 과징금의 사용 용도로 잘못 된 것은?(제19조의2)

가. 도시철도기술의 연구개발

나. 도시철도이용자의 서비스개선 사업

다. 도시철도시설내 수익 판매시설

라. 도시철도사업의 경영개선 기타 도시철도사업의 발전을 위하여 필요한 사항

※ 다음 빈칸에 들어갈 내용으로 맞는 것은?(24∼27)

24. 도시철도운영자는 도시철도운영인력의 원활한 수급을 위하여  령이 정하는 바에 따라 인력수급계획을 수립하여  에게 제출하여야 한다.(제21조)

가. 시장, 사장 나. 국토해양부, 시장

다. 대통령, 국토해양부장관 라. 대통령, 대통령

25. 도시철도차량은 대통령령이 정하는 구조 및 장치가  령으로 정하는 안전기준에 적합하지 아니하면 이를 운행하지 못한다.(제22조의2)

가. 시장 나. 국토해양부 다. 과학기술부 라. 대통령

26. 성능시험의 대상․기준․절차 및 성능시험을 실시하는 자의 지정등에 관하여 필요한 사항은  령으로 정한다.(제22조의3)

가. 시장 나. 국토해양부 다. 과학기술부 라. 대통령

27. 정밀진단의 실시 및 사용내구년한의 연장에 관하여 필요한 사항은  령으로 정한다.(제22조의5)

가. 행정안전부 나. 국토해양부 다. 과학기술부 라. 대통령

27-1. 도시철도차량 및 도시철도시설의 표준규격, 안전기준, 성능시험기준, 품질인증기준 및 정밀진단기준의 제정·개정 및 폐지에 관련된 전문적인 기술 검토 및 개선방안 마련에 관한 업무를 체계적·효율적으로 추진하기 위하여 연구기관등 중에서 전담기관을 지정하여 운영할 수 있다. 전담기관의 운영 등에 필요한 사항은  령으로 정한다.(제22조의6)

가. 행정안전부 나. 국토해양부 다. 과학기술부 라. 대통령

28. 도시철도사업 면허를 받은 자가 도시철도 사업계획의 승인 또는 변경승인을 받은 경우 다른 법률에 따른 인·허가 등의 의제에 관한 사항이다. 맞지 않는 것은?(제23조)

가. 도로법에 따른 도로공사 시행의 허가, 도로점용허가를 받은 것으로 본다.

나. 하천법에 따른 하천공사 시행의 허가, 하천의 점용허가 및 하천수의 사용허가 또는 승인등을 얻은 것으로 본다.

다. 농지법에 따른 농지전용의 허가 또는 협의를 받은 것으로 본다.

라. 수도법에 따른 상수도 및 공업용수도의 인가를 받은 것으로 본다.

29. 도시철도법에 특별한 규정이 없는 경우에 준용할 수 없는 법은?(제23조)

가. 철도건설법 나. 철도안전법 다. 철도시설법 라. 궤도운송법

30. 다음의 벌칙 내용중 틀린 것은?(제26조의2,3,4,5)

가. 면허를 받지 아니하고 도시철도사업을 한 자는 3년이하의 징역 또는 2천만원이하의 벌금에 처한다.

나. 허가를 받지 아니하고 도시철도사업을 휴지 또는 폐지한 자는 500만원 이하의 벌금에 처한다.

다. 사업개선 명령에 위반한 자는 300만원 이하의 벌금에 처한다.

라. 법인의 대표자나 법인 또는 개인의 대리인․사용인 기타의 종업원이 그 법인 또는 개인의 업무와 관련하여 위반행위를 한 때에는 행위자를 벌하는 외에 그 법인 또는 개인에 대하여도 각 해당조문의 벌금형을 과한다.

31. 다음의 벌칙 중 위반시 1년 이하의 징역 또는 1천만원 이하의 벌금에 처한다. 다른 하나는?(제26조의3)

가. 안전기준에 맞지 아니한 도시철도차량을 운행하거나 도시철도시설을 안전기준에 맞지 아니하게 설치 또는 유지·관리한 자

나. 성능시험을 받지 아니하고 도시철도차량을 판매하거나 도시철도시설을 설치 또는 변경한 자

다. 사용내구연한을 초과한 도시철도차량을 운행한 자

라. 면허를 받지 아니하고 도시철도사업을 한 자

도시철도법 시행령

1. 다음 빈칸에 들어갈 내용으로 맞는 것은?(제1조의3)

특별시장․광역시장․도지사 또는 특별자치도지사는 도시철도기본계획을 수립한 때에는 이를 해당 계획의 계획기간 개시  까지 국토해양부장관에게 제출하여야 한다.

가. 전년도 나. 전년도 1월말 다. 전년도 2월말 라. 전년도 3월말

2. 국토해양부장관은 도시철도 기본계획을 받으면 건설 노선, 건설비, 지방자치단체의 재원 분담비율을 포함한 자금조달 방안, 건설 기간 등 필요한 사항을 조정하여 관계 부처의 장과협의한 후, 국가통합교통체계효율화법에 따른 국가교통위원회의 심의를 거쳐 기본 계획을 확정하고 고시하여야 한다. 대통령령으로 정하는 경미한 사항을 제외한 사항을 변경하려는 경우에도 또한 같다. 대통령령이 정하는 경미한 사항이 아닌 것은?(제2조)

가. 총연장노선의 100분의 10이내의 조정

나. 총건설기간의 1년이내의 조정

다. 총건설비의 100분의 5이내의 조정

라. 국토해양부장관은 위 사항의 규정에 의한 사항을 변경한 때에는 지체없이 그 내용을 관련행정기관의 장에게 통보하여야 한다.

4. 도시철도사업의 면허를 받고자하는 자가 도시철도 사업면허 신청서에 첨부하는 서류내용이다. 아닌 것은?(제4조2)

가. 사업계획서 나. 신청인 및 임원의 신원증명서

다. 법인등기부 등본 라. 신청인의 소재지 증명서

5. 도시철도사업계획 승인을 신청하는 자가 사업계획승인신청시 일간신문에 공고해야 할 내용중 다른 것은?(제4조3)

가. 도시철도용지의 위치 나. 노선의 주요 경과지

다. 도시철도건설의 착수 및 준공예정일 라. 노선의 종단면도

16. 사업계획승인신청서에 첨부되는 서류가 아닌 것은?(제4조4)

가. 공사시행계획서 및 공사종류별 공정계획서

나. 기본 및 실시설계서

다. 연도별 투자계획 및 소요자금 조달방법에 관한 서류

라. 건설기간중 건설지역의 도로교통대책에 관한 서류

6. 지하부분 사용보상의 대상 및 기준에 대한 설명중 다른 것은?(제5조)

가. 타인 토지의 지하부분의 사용에 대한 보상의 대상은 도시철도 시설물의 설치 또는 보호를 위하여 사용되는 토지의 지하부분으로 한다.

나. 보상금액은 당해 토지의 적정가격 × 건물의 이용저해율 × 입체이용저해율

다. 적정가격은 현시지가를 기준으로 한다.

라. 보상액의 산정시 입체이용저해율의 산정에 필요한 입체이용가치․이용율등의 구체적인 산정기준은 당해토지 및 인근토지의 이용실태․입지조건 기타 지역적 특성을 고려하여 특별시․광역시․도 및 특별자치도의 조례로 정한다.

7. 지하부분 사용보상의 방법중 다른 것은?(제5조2)

가. 도시철도건설자는 토지의 지하부분사용에 따른 보상을 토지소유자에게 개인별․할부별로 지급하여야 한다.

나. 보상한 토지의 지하부분에 대하여는 토지소유자와 협의하여 구분지상권을 설정한다.

다. 보상한 토지의 지하부분에 대하여는 그 보상금액․보상면적 및 지하부분 사용의 내역을 관할 지방자치단체의 장에게 통보하여야 한다.

라. 관할 지방자치단체의 장은 도시철도건설자로부터 도시철도시설물의 보호등의 요청이 있는 때에는 이에 대하여 필요한 조치를 할 수 있다.

8. 공사장애물의 이전 등에 관한 협의가 성립되지 않을 경우에 대한 재결신청시 기재할 사항이 아닌 것은?(제6조)

가. 장애물의 소재지 나. 장애물의 종류ㆍ면적 및 수량

다. 장애물의 변경․이전 및 제거의 방법과 시기 라. 신청인의 신원증명서

9. 도시철도채권을 발행하고자 하는 때에는 국토해양부장관이 다음의 사항을 명기하여 기획재정부장관에게 요청하여야한다. 틀린 것은?(제9조)

가. 발행금액 나. 발행방법 다. 발행이유 라. 발행조건

10. 국가․지방자치단체 또는 도시철도공사가 도시철도채권을 발행하고자 하는 때에는 다음 사항을 공고하여야 한다. 틀린 것은?(제9조)

가. 발행총액 나. 발행기관 다. 채권의 이율 라. 원금상환의 방법 및 시기

11. 도시철도채권의 발행방법에 관한 사항중 다른 것은?(제10조)

가. 도시철도채권은 가명식증권으로 한다.

나. 도시철도채권의 이율은 국가가 발행하는 때에는 기획재정부장관이 국토해양부장관과 협의하여 정한다.

다. 도시철도채권의 이율은 지방자치단체가 발행하는 때에는 연 10퍼센트의 범위안에서 행정안전부장관의 승인을 얻어 당해 지방자치단체의 조례로 정한다.

라. 도시철도채권의 이율은 도시철도공사가 발행하는 때에는 연 10퍼센트의 범위안에서 관련지방자치단체의장과 협의하여 당해 도시철도공사의 규칙으로 정한다.

17. 도시철도 채권 매입대상으로 잘못 된 것은?(제12조)

가. 승차정원이 7인 이상인 승용자동차와 승합자동차 등록

나. 자동차 정비업 및 자동차 매매업

다. 도ㆍ소매 주류판매업 면허

라. 골프장 체육시설시설업 등록

13. 도시철도채권발행원부에 기재할 사항이 아닌 것은?(제13조)

가. 채권매입자의 성명ㆍ주소 및 주민등록번호 나. 채권의 금액

다. 채권의 번호 라. 채권의 이율

14. 도시철도채권의 사무취급기관등에 관한 사항중 틀린 것은?(제14조)

가. 국가가 발행하는 도시철도채권의 매출 및 상환업무의 사무취급기관은 한국은행으로 한다.

나. 지방자치단체 및 도시철도공사가 발행하는 도시철도채권의 매출 및 상환업무의 사무취급기관은 한국은행이다.

다. 도시철도채권을 매출할 때에는 도시철도채권 매입필증을 첨부하여 매입자에게 교부하여야 한다.

라. 도시철도채권매입자가 도시철도채권을 멸실 또는 도난등의 사유로 분실한 경우라도 이를 재발행하지 아니한다.

18. 도시철도기술연구기관에 해당되지 않는 것은?(제14조의2)

가. 한국철도기술연구원 나. 한국전자통신연구원

다. 한국기계연구원 라. 건설교통기술개발연구원

19. 다음사항 중 잘못 된 것은?(제14조3,제15조,제16조)

가. 보조금 또는 출연금을 교부받고자 하는 도시철도기술을 연구하는 기관 또는 단체는 보조금 또는 출연금의 교부신청서에 사업계획서와 예산집행계획서를 첨부하여 국토해양부장관에게 제출하여야 한다.

나. 지방자치단체가 도시철도의 건설과 운영의 위탁승인을 얻고자 하는 때에는 미리 위탁을 받을 법인과 협의한 후 위탁의 내용과 기간등 위탁사항을 기재한 위탁승인신청서를 국토해양부장관에게 제출하여야 한다.

다. 도시철도의 건설과 운영을 위탁받은 법인이 국가 또는 지방자치단체에 귀속되는 도시철도의 시설물을 무상으로 운영할 수 있는 기간은 국토해양부장관 또는 그 위탁을 한 지방자치단체의 장이 수탁법인과 협의하여 정한다.

라. 도시철도건설을 위하여 투자한 투자액은 수탁법인이 건설한 도시철도의 시설물에 투입한 비용과 공익사업을위한토지등의취득및보상에관한법률에 의한 이주대책의 수립․실시에 소요된 비용으로 한다.

15. 도시철도 시설물의 귀속에 대한 사항중 틀린 것은?(제17조)

가. 국가 또는 지방자치단체에 귀속되는 도시철도의 시설물은 도시철도건설공사의 준공과 동시에 단계별로 국가 또는 당해 지방자치단체에 귀속한다.

나. 수탁법인은 국가 또는 지방자치단체에 귀속되는 도시철도 시설물의 목록을 작성하여 국가 또는 당해 지방자치단체에 제출하여야 한다.

다. 도시철도의 건설과 운영을 위탁한 국가 또는 지방자치단체는 도시철도 시설물을 무상으로 운영하는 수탁법인에게 도시철도 시설물의 증설과 보수에 관하여 필요한 사항을 명할 수 있다.

라. 수탁법인이 도시철도 시설물을 증설한 때에는 그에 소요된 비용은 도시철도 시설물에 투입한 비용으로 보지 않는다.

20. 수탁법인이 미리 도시철도의 건설과 운영을 위탁한 국가 또는 지방자치단체의 승인을 얻어야 하는 사항이 아닌 것은?(제18조)

가. 도시철도의 건설과 운영에 관한 사업계획

나. 도시철도 건설에 관한 각종 설계

다. 도시철도 건설공사의 시행

라. 도시철도 운영시설의 변경

21. 도시철도운임의 조정 및 협의 등에 관한 사항 증 틀린 것은?(제19조2)

가. 시․도지사는 도시철도의 운임의 범위를 정하고자 하는 때에는 시․도에 운임조정위원회를 설치하여 의견을 들어야 한다.

나. 운임조정위원회는 전체위원중 민간위원이 3분의 1이상이어야 한다.

다. 도시철도운영자는 도시철도의 운임을 신고함에 있어서 해당 도시철도를 한국철도공사 또는 다른 도시철도운영자가 운영하는 도시철도와 연결하여 운행하려는 경우에는 운임 및 그 시행시기에 관하여 미리 한국철도공사 또는 해당 도시철도운영자와 협의하여야 한다.

라. 시․도지사는 운임의 신고를 받은 때에는 그 사항에 관하여 기획재정부장관 과 국토해양부장관에게 각각 통보하여야 한다.

22. 과징금의 부과․징수에 관한 사항 중 잘못 된 것은?(제19조3)

가. 국토해양부장관은 사업의 규모, 사업지역의 특수성, 위반행위의 정도 및 횟수등을 참작하여 과징금의 2분의 1의 범위안에서 이를 가중 또는 감경할 수 있다.

나. 가중하는 경우에도 과징금의 총액은 2천만원을 초과할 수 없다.

다. 과징금납부통지를 받은 자는 국토해양부장관이 정하는 수납기관에 납부통지일부터 20일이내에 과징금을 납부하여야 한다

라. 과징금은 이를 분할하여 납부할 수 있다.

23. 도시철도운영 인력수급계획에 포함될 사항으로 잘못된 것은?(제19조5)

가. 도시철도운영인력의 소요현황 및 전망

나. 도시철도운영인력의 양성방안

다. 자체교육시설의 확충방안 및 위탁교육실시계획

라. 기타 도시철도운영인력의 원활한 수급을 위하여 지방자치단체장이 정하는 사항

24. 표준규격의 제정 등에 관한 사항이다. 맞지 않는 것은?(제24조)

가. 국토해양부장관은 도시철도차량 및 도시철도시설의 표준규격을 직권으로 개정 또는 폐지할 수 있다

나. 도시철도차량 및 도시철도시설의 표준규격의 제정․개정 또는 폐지에 관하여 이해관계가 있는자는 그 안을 작성하여 국토해양부장관에게 그 제정․개정 또는 폐지를 신청할수 있다.

다. 국토해양부장관은 도시철도차량 및 도시철도시설의 표준규격을 정한 때에는 그 표준규격의 명칭․번호 및 그 연월일등을 관보 또는 주요 일간신문에 고시하여야 한다.

라. 국토해양부장관은 도시철도차량 및 도시철도시설의 표준규격을 고시한 날부터 5년마다 타당성을 확인하여 필요하다고 인정하는 때에는 도시철도차량 및 도시철도시설의 표준규격을 개정 또는 폐지할 수 있다.

25. 대통령령으로 정하는 도시철도시설은 다른 법률에 특별한 규정이 있는 경우를 제외하고는 국토해양부령으로 정하는 안전기준에 맞게 설치하고 유지·관리하여야 한다. 대통령령으로 정하는 도시철도시설이 아닌 것은?(제25조)

가. 선로시설 나. 편의시설

다. 전철전력설비 라. 신호 및 열차제어설비

26. 성능시험에 관한 사항으로 맞지 않는 것은?(제25조2,제25조4,법제22조3)

가. 성능시험의 대상ㆍ기준ㆍ절차 및 성능시험을 실시하는자의 지정등에 관하여 필요한 사항은 국토해양부령으로 정한다.

나. 시험․연구목적으로 제작․조립 또는 수입한 도시철도차량 및 도시철도시설은 성능시험을 실시하지 아니한다.

다. 국내에서 판매 또는 설치하지 아니하고 전량 수출하기 위하여 제작․조립 또는 수입한 도시철도차량 및 도시철도시설은 성능시험을 실시하지 아니한다.

라. 성능시험은 성능시험자의 성능시험시설에 의한 직접시험 또는 제작자등의 성능시험시설에 의한 입회시험의 방법으로 행한다.

27. 도시철도차량의 사용내구연한에 관하여 정밀진단을 실시하는 자(정밀진단자)로 지정받으려는 자는 서류를 첨부하여 국토해양부장관에게 제출하여야 한다. 그 서류가 아닌 것은?(제25조8)

가. 정밀진단시험설비의 현황 및 보유계획

나. 정밀진단기술인력의 현황 및 보유계획

다. 사업계획서

라. 직제규정

28. 정밀진단자는 사유가 발생한 날부터 30일이내에 국토해양부장관에게 통지하여야 한다. 아닌 것은?(제25조8)

가. 상호 및 성명(법인인 경우에는 대표자의 성명)의 변경

나. 주소의 변경

다. 정밀진단시험설비의 개선 및 이전

라. 정밀진단기술인력의 변경

29. 도시철도사업에 관하여 국토해양부장관의 시․도지사 권한위임 사항 중 틀린 것은?(제27조)

가. 사업계획의 변경중 총연장노선의 100분의 5이내의 조정에 해당하는 사항에 관한 승인 및 고시

나. 사업계획의 변경중 도시철도용지의 100분의 10이내의 조정과 그 범위안에서의 설비 또는 시설의 위치등의 조정에 해당하는 사항에 관한 승인 및 고시

다. 시․도지사는 위임받은 업무를 처리한 때에는 이를 지체없이 국토해양부장관에게 보고하여야 한다.

라. 국가․지방자치단체나 도시철도공사가 아닌 도시철도운영자의 도시철도사업의 면허

30. 국토해양부장관은 도시철도차량 및 도시철도시설물의 안전한 운영을 위하여 전담기관을 지정할수 있다. 아닌것은?(제25조의5,제25조의7,제25조의80)

가. 성능시험자 나. 품질인증기관 다. 정밀진단자 라. 기관사양성자

|  |  |
| --- | --- |
| 도시철도법 | 도시철도법 시행령 |
| 1. 라(제2조 2항)  2. 다(제3조 3호)  3. 다(제3조 4호)  4. 가(제3조의2)  4-1. 라(제3조의2 3항)  5. 가(제4조1항)  6. 라(제4조의2)  7. 라(제4조의3)  8. 나(제4조의5)  9. 라(제5조)  10. 라(제5조의2)  10-1. 라(제6조)  11. 다(제7조)  12. 다(제10조)  13. 라(제11조)  14. 라(제11조)  15. 다(제12조)  16. 나(제13조)  17. 라(제14조)  18. 나(제15조2항)  19. 가(제16조)  20. 다(제17조)  21. 라(제19조)  22. 라(제19조의2)  23. 다(제19조의2)  24. 다(제21조)  25. 나(제22조의2)  26. 라(제22조의3)  27. 나(제22조의5)  27-1. 나  28. 라(제23조)  29. 다(제23조)  30. 다(제26조2 ～ 5)  31. 라(제26조3) | 1. 다(제1조의3)  2. 다(제2조)  4. 라(제4조의2)  5. 라(제4조의3)  16. 나(제4조의4)  6. 다(제5조)  7. 가(제5조의2)  8. 라(제6조)  9. 다(제9조)  10. 나(제9조)  11. 가(제10조)  17. 다(제12조)  13. 다(제13조)  14. 나(제14조)  18. 라(제14조의2)  19. 가(제15~6조)  15. 라(제17조)  20. 라(제18조)  21. 나(제19조의2)  22. 라(제19조의3)  23. 라(제19조의5)  24. 가(제24조)  25. 나(제25조)  26. 가(제25조의2)  27. 라(제25조의8)  28. 라(제25조의8)  29. 가(제27조)  30. 라 |