xml version="1.0" encoding="utf-8"?


[ 지방공기업법 ]

1. 지방공기업법에 해당하는 사업이 아닌 것은?(제2조)

가. 수도사업(마을상수도사업을 제외한다)

나. 자동차 운송사업

다. 하수도 사업

라. 주택임대사업

2. 지방공사 설립 등에 관한 내용이다 잘못 된 것은?(제49조,제50조,제52조)

가. 지방자치단체가 공사를 설립하고자 할 때에는 그 설립·업무 및 운영에 관한 기본적인 사항을 조례로 정하여야 한다.

나. 지방자치단체는 상호 규약을 정하여 공동으로 공사를 설립할 수 있다.

다. 상호규약에는 공사의 명칭, 사무소의 위치, 설립 지방자치단체, 사업내용, 공동처리사항, 의결기관대표자의 선임방법, 출자방법 기타 필요한 사항을 규정하여야 한다.

라. 공사의 주된 사무소의 위치는 조례로 정한다.

3. 지방공사 자본금 출자에 관한 내용 중 틀린 것은?(제53조,제54조)

가. 공사의 자본금은 지방자치단체가 전액을 현금 또는 현물로 출자한다.

나. 공사의 운영을 위하여 필요한 경우에는 자본금의 2분의 1을 초과하지 아니하는 범위안에서 지방자치단체외의 자(외국인 및 외국법인을 포함한다)로 하여금 출자하게 할 수 있다. 증자의 경우에도 또한 같다.

다. 지방자치단체외의 자가 공사에 자본금을 출자하는 경우에는 공사의 자본금은 주식으로 분할·발행한다. 발행하는 주식의 종류, 1주의 금액, 주식발행의 시기, 발행주식의 총수, 주금의 납입시기 및 납입방법은 정관으로 정한다.

라. 공사는 당해 공사의 사업과 관계되는 사업을 효율적으로 수행하기 위하여 지방자치단체의 장의 승인을 얻어 지방자치단체외의 다른 법인에 출자할 수 있다. 이 경우 출자의 한도는 대통령령으로 정한다.

4. 공사의 정관에 기재할 사항이 아닌 것은?(제56조)

가. 목적 나. 명칭 다. 사무소의 소재지 라. 영업에 관한 사항

5. 공사의 정관에 기재할 사항이 아닌 것은?(제56조)

가. 직원의 정년 제한에 관한 사항

나. 이사회에 관한 사항

다. 재무회계에 관한 사항

라. 공고에 관한 사항

6. 공사의 정관에 기재할 사항이 아닌 것은?(제56조)

가. 자본금에 관한 사항

나. 사채발행에 관한 사항

다. 정관변경에 관한 사항

라. 건설 및 운영사업에 관한 사항

7. 정관을 변경하고자 할 때에 맞는 것은?(제56조)

가. 우리공사 사장의 인가를 받아야 한다.

나. 지방자치단체의 장의 인가를 받아야 한다.

다. 재적이사 3분의 2이상의 찬성을 얻어 위원회의 의결을 거쳐 국토해양부장관이 인가

라. 재적이사 과반수 이상의 찬성을 얻어 위원회의 의결을 거쳐 국토해양부장관이 인가

8. 공사의 임원에 관한 설명이다. 틀린 것은?(제58조)

가. 공사의 임원은 사장을 포함한 이사 및 감사로 하며, 그 수는 조례로 정한다.

나. 사장과 감사는 대통령령이 정하는 바에 의하여 지방공기업의 경영에 관한 전문적인 식견과 능력이 있는 자중에서 지방자치단체의 장이 임면한다.

다. 지방자치단체의 장이 사장을 임명할 때는 임원추천위원회에서 추천된 자중에서 임명하여야 한다.

라. 지방자치단체의 장은 사장의 경영성과에 따라 임기 중 해임하거나 임기종료에도 불구하고 연임시킬 수 있다.

9. 공사의 임원에 관한 설명이다. 틀린 것은?(제58조,정관 제10조)

가. 사장의 연임 또는 해임기준 등에 관하여 필요한 사항은 대통령령으로 정한다.

나. 임원추천위원회의 구성과 운영에 관하여는 대통령령이 정하는 기준에 따라 당해 정관으로 정한다.

다. 이사는 임원추천위원회에서 추천된 자 중에서 임명하되, 상임이사는 사장이 임면하고 비상임이사는 지방자치단체의 장이 임면한다.

라. 사장을 연임시키고자 하는 경우에는 임원추천위원회의 심의를 거쳐야 한다.

10. 다음 빈칸에 들어갈 내용으로 맞는 것은?(제58조2)

사장과의 경영성과계약의 방법 및 절차 등에 관하여 필요한 사항은  으로 정한다.

가. 국토해양부령 나. 행정안전부령 다. 기획재정부령 라. 대통령령

11. 다음은 임원의 결격사유에 관한 사항이다. 잘못된 것은?(제60조)

가. 파산선고를 받고 복권되지 아니한 사람

나. 금고 이상의 실형을 선고받고 그 집행이 끝나거나(집행이 끝난 것으로 보는 경우를 포함한다) 집행이 면제된 날부터 2년이 지나지 아니한 사람

다. 지방공기업법에 위반하여 벌금형을 선고받고 1년이 지나지 아니한 사람

라. 법원의 판결에 따라 자격이 정지 또는 상실된 사람

12. 다음의 내용 중 틀린 것은?(제61조,제62조,제63조의3)

가. 임원은 지방자치단체의 장의, 직원은 사장의 허가없이 다른 직무를 겸할 수 없다. 다만, 상근이 아닌 임원은 그러하지 아니하다.

나. 이사회는 사장을 포함한 이사로 구성한다.

다. 이사회의 권한과 운영에 관하여 필요한 사항은 조례로 정한다.

라. 공사의 임·직원의 보수기준은 공사의 경영성과가 반영될 수 있도록 하여야 한다.

13. 공사의 재무회계에 관한 사항이다. 잘못된 것은?(제64조,제64조2)

가. 공사의 사업연도는 지방자치단체의 일반회계의 회계연도에 의한다.

나. 공사는 경영의 성과 및 재무상태를 명백하게 파악할 수 있도록 회계거래를 발생의 사실에 따라 기업회계기준에 의하여 계리하며, 사업분야별로 회계를 분리하여 계리할 수 없다.

다. 공사는 계약을 체결함에 있어서 공정한 경쟁 또는 계약의 적정한 이행을 해칠 것이 명백하다고 판단되는 자에 대하여는 2년 이내의 범위에서 입찰참가자격을 제한할 수 있다.

라. 회계원칙에 따른 회계처리, 계약의 기준 및 절차, 입찰참가자격의 제한 등에 관하여 필요한 사항은 행정안전부령으로 정한다.

14. 예산에 관한 내용 중 잘못된 것은?(제65조,제65조의2)

가. 공사의 사장은 매 사업연도의 사업계획 및 예산을 당해 사업연도 개시 전까지 편성하여야 한다.

나. 사업연도 개시전까지 편성한 예산은 이사회의 의결로 확정된다.

다. 공사는 부득이한 사유로 회계연도 개시 전까지 예산이 확정되지 못한 때에는 전년도 예산에 준하여 예산을 집행하여야 한다.

라. 공사의 사장은 예산이 성립 또는 변경된 때에는 지체없이 기획재정부장관에게 보고하여야 한다.

15. 예산ㆍ결산에 관한 내용중 맞지 않는 것은?(제66조,제66조의2)

가. 공사는 매 사업연도의 결산을 당해 사업연도 종료후 2월 이내에 완료하여야 한다.

나. 공사는 결산완료후 결산서를 작성하여 대통령령이 정하는 서류 및 지방자치단체의 장이 지정하는 공인회계사의 회계감사보고서를 첨부하여 지체없이 지방자치단체의 장에게 보고하여 승인을 얻어야 한다.

다. 기획재정부장관은 공사의 예산 및 결산에 있어서 공통적으로 적용하여야 할 사항에 관한 기준을 작성·통보할 수 있다.

라. 공사의 예산 및 결산의 제출 및 운영에 관하여 필요한 사항은 공통기준의 범위 안에서 지방자치단체의 장이 정한다.

16. 손익금의 처리방법으로 잘못된 것은?(제67조)

가. 공사는 결산한 결과 이익이 생긴 때에는 이월결손금을 보전한 후 대통령령이 정하는 바에 의하여 준비금으로 적립하여야 한다.

나. 적립한 후 잉여가 생긴 때에는 이익을 배당하고 잔여금액은 정관이 정하는 바에 의하여 적립할 수 있다.

다. 공사는 결산한 결과 손실이 생긴 때에는 적립금으로 이를 보전한다.

라. 부족할 때에는 준비금으로 보전하여야한다.

17. 공사의 사채발행 및 차관에 관한 사항중 틀린 것은?(제68조)

가. 공사는 지방자치단체의 장의 승인을 얻어 사채를 발행하거나 외국차관을 할 수 있다. 이 경우 사채발행의 한도는 대통령령으로 정한다.

나. 지방자치단체의 장은 발행하는 사채가 대통령령이 정하는 기준을 초과하는 경우에는 승인을 하기 전에 미리 행정안전부장관의 승인을 얻어야 한다.

다. 사채의 발행·매각 및 상환에 관하여 필요한 사항은 정관으로 정한다.

라. 지방자치단체는 사채의 상환을 보증할 수 있다.

18. 지방공기업의 여유금의 운용방법 중 틀린 것은?(제69조)

가. 국채의 취득 나. 지방채의 취득

다. 한국은행 기타 금융기관에의 예입 라. 외국으로 차관

19. 다음사항 중 잘못 된 내용은?(제71조,제74조,제71조의3)

가. 공사는 국가 또는 지방자치단체의 사업을 대행할 수 있으며, 이 경우에 필요한 비용은 국가 또는 지방자치단체가 부담한다.

나. 대행사업 비용의 부담에 관하여 필요한 사항은 대통령령이 정하는 것을 제외하고는 조례로 정한다.

다. 기획재정부장관 및 지방자치단체의 장은 공사의 업무·회계 및 재산에 관한 사항을 검사할 수 있으며 필요한 보고를 명할 수 있다.

라. 공사는 필요하다고 인정하는 경우에는 당해 공사의 수요물자의 구매나 시설공사계약의 체결을 조달청장에게 위탁할 수 있다.

20. 다음의 내용중 맞지 않는 것은?(제75조,제75조의3,제75조의4,제75조의5)

가. 공사에 대하여는 지방공기업법에 규정된 것을 제외하고는 그 성질에 반하지 아니하는 범위안에서 상법중 주식회사에 관한 규정을 준용한다.

나. 지방자치단체의 장은 공사가 수행하는 사업의 지원을 위하여 필요한 경우에는 그 소속공무원을 공사에 파견하거나 겸임하게 할 수 있다.

다. 지방자치단체의 장은 공사의 목적수행을 위하여 필요한 경우에는 지방공기업법에 의한 권한의 일부를 조례가 정하는 바에 의하여 공사의 사장에게 위탁할 수 있다.

라. 공사가 매각되는 경우 「상법」 상의 청산 절차가 없이는 매수인은 주식회사로의 설립등기를 신청할 수 없다.

21. 지방공기업의 경영평가에 대한 내용중 잘못된 것은?(제78조,제78조의2)

가. 행정안전부장관이 필요하다고 인정하는 경우에는 지방자치단체의 장으로 하여금 경영평가를 실시하게 할 수 있다.

나. 경영평가에는 지방공기업의 경영목표의 달성도, 업무의 능률성, 공익성 및 고객서비스 등에 관한 평가가 포함되어야 한다.

다. 경영평가와는 별도로 사장에 대하여 업무성과평가를 할 수 있다. 이 경우 공익성이 고려되어야 한다.

라. 지방자치단체의 장은 경영평가를 실시한 때에는 그 종료후 2월 이내에 경영평가보고서, 재무제표 기타 대통령령이 정하는 서류를 행정안전부장관에게 제출하여야 한다.

22. 경영지도법인에 관한 내용 중 틀린 것은?(제78조의3)

가. 지방공기업의 경영지도·자문 및 평가업무를 전문적으로 지원하게 하기 위하여 지방자치단체는 공동으로 경영지도법인을 설립·운영할 수 있다.

나. 지방자치단체가 경영지도법인을 설립하고자 할 때에는 그 정관을 첨부하여 행정안전부장관의 설립인가를 받아야 한다.

다. 지방자치단체는 경영지도법인에 대하여 출연 또는 보조할 수 있다.

라. 경영지도법인의 설립·운영, 지방자치단체의 출연 또는 보조에 관하여 필요한 사항은 행정안전부령으로 정한다.

23. 지방자치단체가 지방공기업의 경영지도․자문 및 평가업무를 지원하기 위한 경영지도법인을 설립할 때에 준용하는 규정은?(제78조의3)

가. 도시철도법에 관한 규정 나. 민법상의 재단법인에 관한 규정

다. 상법상의 비영리법인에 관한 규정 라. 상법상의 영리법인에 관한 규정

23-1. 지방공기업정책위원회의 심의사항이 아닌 것은?(제78조4)

가. 지방공기업 관련 주요정책에 관한 사항

나. 지방공기업 경영평가에 관한 사항

다. 경영진단 및 그 밖의 경영개선에 관한 사항

라. 경영진단반 해체 시기

24. 공사의 임원이 예산․결산의 규정을 위반한 때에의 벌금은?(제81조)

가. 300만원이하 나. 500만원이하 다. 1,000만원이하 라. 2,000만원이하

25. 과태료에 관한 내용중 잘못된 것은?(제82조,시행령제79조,80조)

가. 정당한 이유없이 공사의 업무·회계 및 재산에 관한 사항의 검사를 거부·방해 또는 기피한 자는 500만원 이하의 과태료에 처한다.

나. 과태료중 행정안전부장관의 검사를 거부·방해 또는 기피한 자에 대한 과태료는 대통령령이 정하는 바에 의하여 행정안전부장관이, 지방자치단체의 장의 검사를 거부·방해 또는 기피한 자에 대한 과태료는 조례가 정하는 바에 의하여 지방자치단체의 장이 이를 각각 부과·징수한다.

다. 벌칙적용에 있어서 공무원으로 의제되는 직원의 범위는 공사의 임원 및 공사의 정관상 과장 또는 팀장 이상의 직원을 말한다.

라. 회계검사를 정당한 사유없이 거부한 때의 과태료 금액은 200만원 이다.

[ 지방공기업법 시행령 ]

1. 지방공기업 사업중 궤도사업의 경우 보유차량 기준은?(제2조)

가. 30량 나. 50량 다. 100량 라. 200량

2. 지방공사 설립 타당성 검토 전문기관의 요건이 아닌 것은?(제47조)

가. 공기업에 대한 사업타당성 검토를 정관상 주요사업으로 규정하고 있을 것

나. 사업타당성 검토 업무에 3년 이상 종사한 경력을 가진 사람 5명 이상과 5년 이상 종사  한 경력을 가진 사람 2명 이상을 보유하고 있을 것

다. 최근 3년 이내에 공기업 또는 지방재정관련 연구용역실적이 있을 것

라. 최근 5년 이내에 공기업 또는 지방재정관련 연구용역실적이 있을 것

3. 지방공사 설립 타당성 검토에 포함되어야 할 내용이 아닌 것은?(제47조)

가. 사업의 적정성 여부 및 사업별 수지분석

나. 조직 및 인력의 수요판단

다. 주민의 복리증진에 미치는 영향

라. 공익성과 지방재정에 미치는 영향

4. 지방공사 설립 타당성 검토 등에 관한 내용중 잘못된 것은?(제47조)

가. 전문기관은 그 지방자치단체가 운영비의 전부 또는 일부를 지원하거나 자본금 또는 재산의 3분의 1 이상을 출자 또는 출연한 기관이 아니어야 한다.

나. 지방자치단체의 장은 지방의회의원관계전문가 및 당해지방자치단체의 관계공무원등으로 심의위원회를 구성하여 전문기관의 타당성 검토결과를 기초로 공사의 설립 여부를 심의하여야 한다.

다. 심의위원회의 구성과 운영에 관하여 필요한 사항은 당해지방자치단체의 장이 정하되, 심의위원회 위원 중 2분의 1 이상은 민간위원으로 위촉하여야 한다.

라. 타당성 검토 세부절차 및 검토기준은 행정안전부장관이 정한다.

5. 지방공사가 다른 법인에 대한 출자한도는?(제47조의2)

가. 공사의 직전연도말 자본금의 5퍼센트 이내

나. 공사의 직전연도말 자본금의 10퍼센트 이내

다. 공사의 직전연도말 자본금의 15퍼센트 이내

라. 공사의 직전연도말 자본금의 20퍼센트 이내

6. 공사는 자본금의 납입이 있은 날부터   이내에 등기하여야 한다.(제49조)

가. 1주일 나. 2주일 다. 3주일 라. 4주일

7. 지방공사가 자본금의 납입시 3주일이내에 설립등기하여야 할 사항이 아닌 것은?(제49조)

가. 목적 및 명칭

나. 주된 사무소의 소재지 및 자본금

다. 출자의 방법을 정한 때에는 그 방법

라. 임원 및 직원의 보수에 관한 사항

8. 지사의 설치등기에 관한 사항 중 잘못 된 것은?(제50조)

가. 공사가 지사를 설치하는 때에는 주된 사무소의 소재지에 있어서는 2주일이내에 그 설치된 지사의 명칭과 소재지를 등기한다.

나. 지사의 소재지에 있어서는 3주일이내에 등기하여야 한다.

다. 공사의 설립과 동시에 지사를 설치하는 경우 주된 사무소의 소재지에 있어서의 지사의 설치등기는 공사의 설립등기와 함께 행한다.

라. 주된 사무소 또는 지사의 소재지를 관할하는 등기소의 관할구역안에 새로이 지사를 설치한 때에는 3주일이내에 그 지사의 명칭과 소재지만을 등기한다.

9. 이전등기에 관한 내용중 잘못 된 것은?(제51조)

가. 공사가 주된 사무소 또는 지사를 다른 등기소의 관할구역으로 이전한 때에는 구소재지에 있어서는 2주일이내에 그 이전의 뜻을 등기하여야 한다.

나. 공사가 주된 사무소 또는 지사를 다른 등기소의 관할구역으로 이전한 때에 신소재지에 있어서는 3주일이내에 등기하여야 한다.

다. 동일한 등기소의 관할구역안에서 주된 사무소 이전한 때에는 2주일이내에 그 이전의 뜻만을 등기한다.

라. 동일한 등기소의 관할구역안에서 지사를 이전한 때에는 3주일이내에 그 이전의 뜻만을 등기한다.

10. 변경등기에 관한 사항으로 옳은 것은?(제52조)

가. 주된 사무소 및 지사의 소재지에 있어서 1주일이내에 변경등기를 하여야 한다.

나. 주된 사무소의 소재지에 있어서는 1주일이내에, 지사의 소재지에 있어서는 2주일이내에 변경등기를 하여야 한다.

다. 주된 사무소 및 지사의 소재지에 있어서 2주일이내에 변경등기를 하여야 한다.

라. 주된 사무소의 소재지에 있어서는 2주일이내에, 지사의 소재지에 있어서는 3주일이내에 변경등기를 하여야 한다.

11. 공사의 사장이 등기의 신청시 첨부하여야 할 서류가 아닌 것은?(제53조)

가. 설립등기에 있어서는 정관․주식인수․현물출자․주금납입 및 조직을 증명하는 서류

나. 지사의 설치등기에 있어서는 지사의 설치를 증명하는 서류

다. 이전등기에 있어서는 주된 사무소 또는 지사의 이전을 증명하는 서류

라. 변경등기에 있어서는 그 변경사항을 증명하는 서류

12. 등기사항으로서 인가기관의 인가 또는 승인을 얻어야 할 사항이 있는 때에는 그 등기기간의 기산일은?(제54조)

가. 인가 또는 승인에 관한 서류가 도달한 날부터

나. 인가 또는 승인에 관한 서류를 보낸 날부터

다. 인가 또는 승인에 관한 서류가 관보에 게재된 날부터

라. 인가 또는 승인이 난 날부터

13. 사장을 포함한 상임이사의 정수는?(제55조)

가. 이사정수의 100분의 40미만으로 한다.

나. 이사정수의 100분의 50미만으로 한다.

다. 이사정수의 100분의 60미만으로 한다.

라. 이사정수의 100분의 70미만으로 한다.

15. 임원추천위원회에 구성에 관한 사항 중 올바른 것은?(제56조의3)

가. 그 지방자치단체의 장이 추천하는 자 2인

나. 그 지방자치단체의 장이 추천하는 자 3인

다. 그 지방자치단체의 장이 추천하는 자 4인

라. 그 지방자치단체의 장이 추천하는 자 5인

14. 임원추천위원회의 위원으로 잘못 된 것은?(제56조의3)

가. 경영전문가 또는 경제관련단체의 임원

나. 4급 이상 공무원 또는 고위공무원단에 속하는 일반직공무원으로 퇴직한 자

다. 공인회계사 또는 변호사

라. 공기업경영에 관한 지식과 경험이 있다고 인정되는 자

16. 임원추천위원회 구성 및 운영에 관한 사항이다. 잘못 된 것은?(제56조의3)

가. 공사의 임․직원(비상임이사를 제외한다) 및 그 지방자치단체의 공무원(지방의회의원을 포함한다)은 추천위원회의 위원이 될 수 없다.

나. 추천위원회는 재적위원 3분의2이상 찬성으로 의결한다.

다. 추천위원회의 위원장은 위원중에서 호선하며, 위원장은 추천위원회를 대표하고 회의를 주재한다.

라. 추천위원회는 추천된 자가 임원에 임명되는 때까지 존속한다.

17. 임원후보의 추천절차 등에 관한 사항중 잘못 된 것은?(제56조의4)

가. 추천위원회는 공개모집에 응모한 사람 중에서 공사 임원의 업무수행에 필요한 학식과 경험이 풍부하고 능력을 갖춘 사람을 임원후보로 추천하여야 한다.

나. 추천위원회는 임원후보를 추천하고자 하는 때에는 특별한 사유가 없는 한 3인 이상을 추천하여야 한다.

다. 임명권자인 지방자치단체의 장 또는 공사의 사장은 추천된 후보가 임원의 결격사유에 해당하거나 공사의 경영을 위하여 현저하게 부적당하다고 인정되는 때에는 추천위원회에 임원후보의 재추천을 요구할 수 있다.

라. 추천위원회는 임원후보의 모집․조사 등의 업무를 전문기관에 대행시킬 수 있다.

18. 사업계획과 예산에 관한 사항중 잘못 된 것은?(제58조)

가. 공사의 사장은 사업계획 및 예산을 이사회개최 20일전까지 각 이사에게 송부하여야 한다.

나. 예산을 변경하는 경우에는 이사회개최 7일전까지 송부하여야 한다.

다. 지방자치단체의 장은 보고된 예산이 법령에 위반되거나, 예산에 관한 공통지침에 위반된다고 인정되는 경우에는 그 시정을 명할 수 있다.

라. 시정명령을 받은 공사의 사장은 특별한 사유가 없는 한 지체없이 시정명령에 따라 예산을 수정하여 이사회의 의결을 받아야 한다.

19. 결산서 첨부서류가 아닌 것은?(제59조)

가. 대차대조표 및 손익계산서

나. 이익잉여금처분계산서 또는 결손금처리계산서

다. 자금운용계산서 또는 현금흐름표

라. 경영성과사용조서

※ 빈칸에 적합한 것은?(20 ∼ 21)

20. 행정안전부장관은 예산에 관한 공통기준을 전년도 까지  에게 통보하여야 한  다.(제60조)

가. 6월 30일, 지방자치단체의 장 나. 7월 31일, 당해공사의 장

다. 7월 31일, 지방자치단체의 장 라. 6월 30일, 당해공사의 장

21. 지방자치단체의 장은 예산편성지침을 작성하여 전년도 까지 에게 통보하여야 한  다.(제60조)

가. 6월 30일, 지방자치단체의 장 나. 7월 31일, 당해공사의 장

다. 7월 31일, 지방자치단체의 장 라. 6월 30일, 당해공사의 장

22. 지방공사의 이익금의 처리 내용중 잘못 된 것은?(제61조)

가. 공사는 결산한 결과 이익이 생긴 때에는 이월결손금을 보전한 후 그 잔액의 10분의 1이상을 자본금의 3분의 1에 달할 때까지 이익준비금으로 적립한다.

나. 잉여가 생긴 때에는 이익을 배당한다.

다. 잔여금액은 정관이 정하는 바에 의하여 부채상환․사업준비등을 위한 적립금으로 적립한다.

라. 이익배당을 하는 때에는 지방자치단체외의 출자자에게 정관이 정하는 바에 의하여 우선배당 할 수 있다.

23. 지방공사가 사채를 발행하고자 할 경우 사채발행 신청서를  에게 제출하여야 한다.  (제62조)

가. 지방자치단체의 장 나. 행정안전부장관

다. 기획재정부장관 라. 국토해양부장관

24. 사채발행 신청서에 기재할 사항이 아닌 것은?(제62조)

가. 발행목적 및 시기 나. 발행총액 및 발행한도

다. 원금의 상환방법 및 기한 라. 이자의 지급방법 및 기한

25. 사채의 발행한도로 올바른 것은?(제62조)

가. 주택사업을 경영하는 공사는 순자산액의 2배 이내

나. 토지개발사업을 경영하는 공사는 순자산액의 2배 이내

다. 궤도사업을 경영하는 공사는 순자산액의 2배 이내

라. 궤도사업을 경영하는 공사는 순자산액의 6배 이내

26. 사채발행에 대한 대통령령이 정하는 기준을 초과하는 경우 중 올바른 것은?(제62조)

가. 직전연도 부채비율이 100분의 60 이상인 경우

나. 사채발행 승인 신청 당시 사채발행예정액을 합산한 부채비율이 100분의 150 이상인 경우

다. 최근 2년 이상 계속하여 당기순손실이 발생한 경우

라. 사채발행예정액이 500억원 이상인 경우

27. 공사가 국가 또는 지방자치단체의 사업을 대행하는 경우 국가 또는 지방자치단체가 부담하여야 할 경비의 범위 중 잘못 된 것은?(제63조)

가. 사업실시에 따른 사업계획의 수립, 사전조사, 용역등에 소요되는 경비

나. 사업의 집행에 소요되는 시설비․인건비 및 부대경비

다. 사업의 종료후 결산이전 또는 시설물등의 인계이전까지의 사이에 시설물등을 관리하는 데 소요되는 경비

라. 부대사업의 출자금

28. 지방공사의 경영공시에 관한사항중 틀린 것은?(제64조)

가. 사장은 결산서 및 재무제표는 결산승인후 5일 이내에 공시한다.

나. 기타 서류는 공시사항이 발생할 때마다 해당 기관의 인터넷 홈페이지에 이를 공시한다.

다. 주된 사무소에 1년간 비치하여야 한다.

라. 비치한 서류를 열람 또는 등사하고자 하는 자가 있는 때에는 사장은 이에 응하여야 한다. 이 경우 사장은 등사를 요구하는 자에게 그 비용을 부담시킬 수 있다.

29. 지방공기업에 대한 경영평가 실시시기로 올바른 것은?(제68조)

가. 6개월 나. 1년 다. 2년 라. 3년

30. 경영평가기관으로 지정 할 수 없는 기관은?(제68조)

가. 경영지도법인

나. 경영평가 전문기관

다. 회계법인

라. 기획재정부장관이 인정하는 기관

31. 다음 빈칸에 적당한 것은?(제68조)

지방공기업에 대한 경영평가는 공인회계사의 회계감사가 종료된 때부터 실시한다. 이 경우 공사․공단에 대한 경영평가는 회계감사종료후  이내에 완료하여야 한다.

가. 2월 나. 3월 다. 4월 라. 6월

35. 지방자치단체의 장이 지방공기업의 경영평가후 행정안전부장관에게 제출하여야 하는 서  류가 아닌 것은?(제69조)

가. 경영평가서 및 추정대차대조표

나. 결산서 및 회계감사보고서

다. 사업운영계획 및 사업실적보고서

라. 감사의 감사보고서

36. 지방공기업의 경영진단대상에 속하지 않는 것은?(제70조)

가. 경영목표설정이 비합리적인 지방공기업

나. 인력 및 조직관리가 비효율적인 지방공기업

다. 재무구조가 불건전한 지방공기업

라. 2사업연도 이상 계속하여 당기 순손실이 발생한 지방공기업

37. 다음 빈칸에 알맞은 것은?(제70조)

행정안전부장관은 지방공기업법 제78조의2제1항의 규정에 의하여 경영평가보고서등의 서류를 접수한 때에는  이내에 경영진단대상을 확정하여야 한다.

가. 30일 나. 45일 다. 60일 라. 90일

38. 지방공기업경영진단반에 위촉 또는 임명 할 수 없는 사람은?(제71조)

가. 지방공기업에 관한 업무를 담당하는 공무원

나. 대학의 조교수이상의 직위에 있는 자로서 공기업의 경영 및 기타 관련분야에 관한 전문지식이 있는 자

다. 3년이상의 실무경험이 있는 공인회계사

라. 기타 공기업의 경영 및 관련분야에 관한 전문지식과 경험이 풍부한 자

34. 지방공기업정책위원회의 구성으로 잘못 된 것은?(제72조)

가. 대학의 부교수 이상 직위에 있는 자로서 공기업의 경영 및 그 밖의 관련분야에 전문지식이 있는 자

나. 5년 이상 실무경험이 있는 공인회계사

다. 경영평가와 경영진단에 관한 풍부한 경험을 가진 전문가

라. 지방공기업에 관한 업무를 담당하는 4급 이상의 공무원 또는 고위공무원단에 속하는 일반직공무원

39. 지방공기업정책위원회의 심의사항이 아닌 것은?(법제78조4,제71조)

가. 지방공기업 관련 주요정책에 관한 사항

나. 지방공기업 경영평가에 관한 사항

다. 경영진단 및 그 밖의 경영개선에 관한 사항

라. 경영진단반 해체 시기

40. 지방공기업정책위원회의 관한내용 중 잘못 된 것은?(제72조,제73조)

가. 정책위원회는 위원장 1인을 포함한 15인이내의 위원으로 구성한다.

나. 위원장은 행정안전부제2차관이 된다.

다. 위원의 임기는 3년으로 하되, 한 차례만 연임할 수 있다.

라. 정책위원회의 사무처리를 위하여 정책위원회에 간사 1인을 두되, 간사는 지방공기업에 관한 업무를 담당하는 행정안전부의 과장이 된다.

41. 지방공기업정책위원회의 구성으로 잘못 된 것은?(제72조)

가. 경영평가와 경영진단에 관한 풍부한 경험을 가진 전문가

나. 5년이상 실무경험이 있는 공인회계사

다. 대학의 조교수이상의 직위에 있는 자로서 공기업 경영 및 기타 관련분야에 관한 전문지식이 있는 자

라. 지방공기업에 관한 업무를 담당하는 3급 이상의 공무원 또는 고위공무원단에 속하는 일반직공무원

42. 지방공기업정책위원회 운영에 관한 내용 중 잘못 된 것은?(제73조)

가. 위원장은 정책위원회의 회의를 소집하고  그 의장이 된다.

나. 정책위원호의 위원장은 필요하다고 인정하는 경우에는 지방자치단체의 공무원, 지방공기업의 임직원, 그 밖의 관계인으로 하여금 출석하여 발언하게 할 수 있다.

다. 회의는 위원 3분의 2이상의 출석으로 개의하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.라. 정책위원회의 업무를 효율적으로 수행하기 위하여 정책위원회에 분과위원회를 둘 수  있다. 이 경우 분과위원회의 위원장과 위원은 정책위원회의 위원장이 정책위원회 위원  중에서 임명한다.

43. 경영진단에 따른 경영개선명령이 아닌 것은?(제75조)

가. 당해 지방공기업의 임직원에 대한 감봉․해임등의 인사조치

나. 사업규모의 축소․조직개편 및 인력조정

다. 법인의 청산 및 민영화

라. 공사 사채 발행 한도의 증가

44. 경영지도법인에 관한 사항중 틀린 것은?(제76조)

가. 임원은 회장 1인을 포함한 7인 이내의 이사와 감사 1인으로 한다.

나. 회장은 행정안전부장관의 승인을 얻어 이사회가 선임하되, 그 임기는 3년으로 하며, 1차에 한하여 연임할 수 있다.

다. 회장외의 이사 및 감사의 임기․선임등에 관하여 필요한 사항은 법인의 정관으로 정한다.

라. 법인의 사업계획 및 예산은 정관이 정하는 바에 의하여 행정안전부장관의 승인을 얻어야 한다.

45. 지방자치단체의 장은 지방공사의 설립사항을  이내에  에게 보고하여야 한다.

맞는 것은?(제78조)

가. 10일, 행정안전부 장관 나. 10일, 기획재정부장관

다. 20일, 행정안전부 장관 라. 20일, 기획재정부장관

46. 지방자치단체의 장은 그 사유가 발생한 날부터 10일 이내에 행정안전부장관에게 보고  하여야 한다. 그 사유에 해당되지 않는 것은?(제78조)

가. 지방공사·공단의 설립사항

나. 지방공사·공단의 정관변경사항

다. 경영개선조치 결과

라. 경영평가 결과

48. 벌칙적용에 있어서 공무원으로 의제되는 직원의 범위는?(제80조)

가. 임원 및 정관상 팀장 이상의 직원

나. 임원 및 정관상 차장 또는 팀장 이상의 직원

다. 임원 및 정관상 과장 또는 팀장 이상의 직원

라. 임원 및 모든 직원

[ 지방공기업법 시행규칙 ]

1. 용어의 정의 이다. 잘못 된 것은?(제2조)

가. "재고자산"이라 함은 판매나 제조를 목적으로 보유하고 있는 자산으로서, 상품·제품·반제품·재공품 및 원재료 기타 이와 유사한 자산을 말한다.

나. "취득원가"라 함은 취득가액에 부대비용을 가산한 금액을 말한다.

다. "장부가액"이라 함은 감가상각대상 유형자산의 취득원가에서 감가상각액을 차감한 상각후 잔액을 말한다.

라. "계속기록법"이라 함은 재고자산의 수불이 행하여질 때마다 그 종류별로 수량·단가 및 금액을 차례로 기록하는 방법을 말한다.

2. 용어의 정의 이다. 잘못 된 것은?(제2조)

가. "선입선출법"이라 함은 먼저 매입한 것부터 순차로 출고된 것으로 보아 당해연도말 현재의 재고자산의 가액을 평가하는 방법을 말한다.

나. "개별법"이라 함은 재고자산을 취득하는 때에 각각의 재고자산에 가격표를 부착하는 등의 방법으로 취득가격을 알 수 있도록 하고 회계연도말에 그 가격에 의하여 판매된 재고자산에 대하여는 매출원가를, 판매되지 아니하고 남아있는 재고자산에 대하여는 재고액을 계산하는 방법을 말한다.

다. "유형자산"이라 함은 영업활동에 2년이상 사용 가능한 물리적 형태를 가진 자산으로서 토지·건물·구축물·기계장치·선박·차량·운반구 및 건설중인 자산 기타 이에 준하는 자산을 말한다.

라. "무형자산"이라 함은 장기간 기업에 경제적 이익을 가져다 줄 수 있는 무형의 권리로서 영업권·산업재산권·광업권·어업권·차지권·창업비 및 개발비 기타 이에 준하는 자산을 말한다.

3. 용어의 정의 이다. 잘못 된 것은?(제2조)

가. "환치자산"이라 함은 회계연도마다 감가상각을 하는 대신 교체시에 신규로 취득하는 자산의 취득원가 일부를 일시에 비용으로 계리하는 자산을 말한다.

나. "정액법"이라 함은 감가상각대상액을 내용연수에 걸쳐 각 회계연도에 균등하게 배분하는 감가상각방법을 말한다.

다. "정률법"이라 함은 유형자산의 미상각잔액에 일정한 상각률을 곱하여 매 회계연도의 감가상각액을 산정하는 방법을 말한다.

라. "재무제표"라 함은 대차대조표·손익계산서·이익잉여금처분계산서(또는 결손금처리계산서) 및 자금운용계산서를 말한다.

4. 지방공기업의 업종분류중 용역서비스업이 아닌 것은?(제6조)

가. 수도사업 나. 궤도사업 다. 지방도로사업 라. 토지개발사업

5. 재고자산의 평가기준으로 잘못 된 것은?(제13조)

가. 지방공기업이 취득하는 재고자산의 취득가액은 매입·제작 또는 건설에 소요된 가액으로 한다.

나. 무상으로 양수한 재고자산은 장부가액에 기재하지 않는다.

다. 교환으로 취득한 재고자산은 그 교환에 제공된 자산의 장부가액으로 한다.

라. 재고자산이 훼손·변질·기능감퇴 또는 멸실에 의하여 그 가치 및 수량이 감소된 경우에는 그 정도에 따라 장부가액을 감액하여야 한다.

6. 재고자산의 출납에 관한 사항이다. 틀린 것은?(제14조)

가. 지방공기업의 재고자산 출납은 각 품목별로 계속기록법에 의하여 계리된다.

나. 재고자산의 출납을 계리하는 경우 그 단가의 적용은 선입선출법에 의한다.

다. 공영개발사업의 용지 및 건물은 개별법에 의한다.

라. 공영개발사업의 용지는 개별법, 건물은 계속기록법에 의한다.

7. 지방공기업 고정자산의 평가기준으로 잘못 된 것은?(제15조)

가. 구입에 의하여 취득한 고정자산은 구입에 소요된 가액

나. 건설공사 또는 제작에 의하여 취득한 고정자산은 당해 건설공사 또는 제작에 소요된 직접비용금액

다. 교환으로 취득한 고정자산은 그 교환에 제공된 자산의 장부가액

라. 무상으로 양수하거나 취득가액이 불분명한 고정자산은 적정한 평가액

8. 고정자산에 관한 내용 중 잘못 된 것은?(제17조,제15조)

가. 고정자산을 재평가함으로써 그 가액이 수정된 경우에는 수정된 가액을 당해 자산의 가액으로 한다.

나. 지방공기업의 고정자산의 감가상각액을 계산함에 있어서 잔존가액은 영으로 한다.

다. 정률법을 적용하는 경우 유형자산의 잔존가액은 그 취득원가의 100분의 10에 상당하는 금액으로 한다.

라. 미상각잔액이 최초로 취득가액의 100분의 5이하가 되는 사업연도에 그 미상각잔액을 당해연도 감가상각액에 가산한다.

9. 지방공기업의 고정자산에 대한 감가상각방법중 맞지 않는 것은?(제19조)

가. 유형자산은 내용연수에 따라 감가상각자산의 상각률표에 의한 상각률을 적용한다.

나. 감가상각방법 중 정액법 또는 정률법중 하나의 방법만을 적용하여야 한다.

다. 감가상각 후의 사업연도에 있어서도 계속하여 그 감가상각방법을 적용하여야 한다.

라. 무형자산은 내용연수에 따라 감가상각자산의 상각률표중 정률법에 의한 상각률을 적  용한다.

10. 지방공기업은 유형자산의 사용가능기간이 그 내용연수와 달라진 경우에는 지방자치단체의 장의 승인을 얻어 그 내용연수에 다른 내용연수를 적용할 수 있는 가감 범위는?

(제19조)

가. 내용연수의 100분의 10를 가감한 범위안에서

나. 내용연수의 100분의 15를 가감한 범위안에서

다. 내용연수의 100분의 20를 가감한 범위안에서

라. 내용연수의 100분의 25를 가감한 범위안에서

11. 감가상각등의 기준으로 잘못 된 것은?(제20조)

가. 지방공기업의 고정자산은 사업연도마다 감가상각을 하여야 한다.

나. 정기적으로 교체하거나 취득원가가 30만원미만인 유형자산에 대하여는 감가상각을 하지 아니하고 이를 환치자산으로 분류하여 그 취득원가를 비용으로 계리할 수 있다.

다. 사업연도중에 취득한 지방공기업의 고정자산의 감가상각은 취득후 사업연도 종료일까지의 월수에 따라 감가상각액을 계산한다.

라. 월수는 역에 따라 계산하되, 1월 미만의 일수는 버린다.

※ 빈칸에 알맞은 것은?(12 ～ 13)

12. 지방공기업의 유형자산의 감가상각액은  을 설정하여 계리한다.(제21조)

가. 장부가액 나. 감가상각 누계액 계정

다. 미상각잔액 라. 잔존가액

13. 지방공기업의 무형자산은 해당자산의 전년도 장부가액에서 당해 연도 감가상각액 또는  상각액을 뺀  을 계리한다.(제21조)

가. 장부가액 나. 감가상각 누계액 계정

다. 미상각잔액 라. 잔존가액

14. 지방공기업은 예산을 효율적으로 관리하고 재무기록을 적정하게 유지하기 위하여 비치  하여야 할 장부 및 서식이 아닌 것은?(제22조)

가. 지출예산통제원장 나. 환치자산대장

다. 이월예산관리대장 라. 교부자금관리대장

15. 다음의 빈칸에 알맞은 것은?(제23조의2)

공사의 사장은 매년 당해 연도의 경영실적 보고서와 경영성과계약 이행 보고서를 각각 작성하여 다음연도 까지 당해 지방자치단체의 장에게 제출하여야 한다.

가. 2월 28일 나. 3월 31일 다. 4월 30일 라. 5월 31일

16. 우리공사의 사업연도로 올바른 것은?(제23조의2)

가. 매년 1월 1일부터 12월 31일까지

나. 매년 2월 1일부터 익년 1월말까지

다. 매년 6월 1일부터 익년 5월말까지

라. 매년 9월 1일부터 익년 8월말까지

17. 경영성과계약서 내용중 지역주민에게 공시하여야 할 내용이 아닌 것은?(제23조의2)

가. 계약당사자 및 계약기간, 연봉액

나. 사장의 경영목표 및 권한

다. 경영성과계약 이행실적의 평가 및 기준에 관한 사항

라. 경영성과에 따른 성과보상·제재 또는 불이익의 내용에 관한 사항

19. 건축물의 내용연수가 잘못 된 것은?(별표2)

가. 5년 : 차량 및 운반구(운수업, 기계장비 및 소비용품 임대업에 사용되는 차량 및 운반구를 제외한다), 공구, 기구 및 비품

나. 12년 : 선박 및 항공기(어업, 운수업, 기계장비 및 소비용품 임대업에 사용되는 선박 및 항공기를 제외한다)

다. 20년 : 연와조, 블럭조, 콘크리트조, 토조, 토벽조, 목조, 목골모르타르조, 그 밖의 구조의 모든 건물(부속설비를 포함한다)과 구축물

라. 30년 : 철골․철근콘크리트조, 철근콘크리트조, 석조, 연와석조, 철골조의 모든 건물(부속설비를 포함한다)과 구축물

20. 다음 빈칸에 맞는 것은?(별표2)

도시철도사업의 경우 구축물 및 철도차량에 한하여 다음과 같이 적용한다.

∙구축물(터널) :  년 ∙철도차량 및 그 부수 운반구 :  년

가. 40년, 20년 나. 50년, 25년 다. 60년, 25년 라. 60년, 30년

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| 지방공기업법 | 지방공기업법 시행령 | 지방공기업법 시행규칙 |
| 1. 라(제2조)  2. 라(제52조)  3. 다(제53조)  4. 라(제56조)  5. 가(제56조)  6. 라(제56조)  7. 나(제56조)  8. 가(제58조)  9. 나(제58조)  10. 나(제58조의2)  11. 다(제60조)  12. 다(제60~63조)  13. 나(제64조)  14. 라(제65조)  15. 다(제66조)  16. 라(제67조)  17. 다(제68조)  18. 라(제69조)  19. 다(제74조)  20. 라(제75조)  21. 라(제78조)  22. 라(제78조의3)  23. 나(제78조의 3)  23-1. 라  24. 나(제81조)  25. 가(제82조) | 1. 나(제2조)  2. 라(제47조)  3. 라(제47조)  4. 가(제47조)  5. 나(제47조의2)  6. 다(제49조)  7. 라(제49조)  8. 라(제50조)  9. 라(제51조)  10. 라(제52조)  11. 가(제53조)  12. 가(제54조)  13. 나(제55조)  15. 가(제56조의3)  14. 다(제56조의3)  16. 나(제56조의3)  17. 나(제56조의4)  18. 가(제58조)  19. 라(제59조)  20. 가(제60조)  21. 나(제60조)  22. 가(제61조)  23. 가(제62조)  24. 나(제62조)  25. 다(제62조)  26. 라(제62조)  27. 라(제63조)  28. 다(제64조)  29. 나(제68조)  30. 라(제68조)  31. 다(제68조)  35. 가(제69조)  36. 라(제70조)  37. 다(제70조)  38. 다(제71조)  34. 라(제72)  39. 라(제72조)  40. 다(제72조)  41. 다(제72조)  42. 다(제73조)  43. 라(제75조)  44. 가(제76조)  45. 가(제78조)  46. 라(제78조)  48. 다(제80조) | 1. 다(제2조)  2. 다(제2조)  3. 가(제2조)  4. 라(제6조)  5. 나(제13조)  6. 라(제14조)  7. 나(제15~6조)  8. 다(제17조)  9. 라(제19조)  10. 라(제19조)  11. 라(제20조)  12. 나(제21조)  13. 다(제21조)  14. 나(제22조)  15. 다(제23조의2)  16. 가  17. 가(제23조의2)  19. 라(별표2)  20. 다(별표2) |