xml version="1.0" encoding="utf-8"?


부산교통공사 설치 조례

1. 다음은 부산교통공사 설치조례의 목적 및 용어의 정의이다. 틀린 것은?(제1조,제2조)

가. 부산교통공사 설치 조례 목적은 부산교통권역내의 원활한 교통소통을 위한 대중교통시설의 확충과 효율적인 운영으로 시민생활의 편익과 복리증진에 이바지함을 목적으로 한다.

나. “도시철도”라 함은 도시철도법 제3조제1호의 규정에 의한 교통시설 및 수단을 말한다.

다. “대중교통시설”이라 함은 도시철도와 다른 교통수단을 말한다.

라. “부산교통권역”이라 함은 부산광역시 및 시와 동일한 교통 생활권에 있는 지역으로서 도시교통정비촉진법 제4조의 규정에 의하여 지정․고시된 지역을 말한다.

2. 다음은 부산교통공사의 사업이다. 틀린 것은?(제3조)

가. 도시 철도의 건설 및 운영

나. 도시교통정비 촉진법에 따른 환승시설의 설치․운영 및 대중교통체계 개선사업

다. 여객자동차 운수 사업법에 의한 여객자동차운송사업 중 기존버스운송사업자의 노선과 중복되지 아니하는 버스운송사업(단, 마을버스운송사업 기준에 의함)

라. 국가 또는 지방자치 단체가 관리하고 있는 사업

3. 임원에 관한 내용 중 틀린 것은?(제5조,정관제9조,정관10조)

가. 임원은 사장을 비롯한 이사 및 감사로 하며, 그 수는 정관으로 정하되, 이사의 정수는 15인 이내로 한다.

나. 사장 및 감사는 부산광역시장이 임면하되, 사장은 부산교통공사 운영위원회에서 추천된 자 중에서 시장이 임명한다.

다. 이사는 상임이사와 비상임이사로 구분하며, 상임이사의 정수는 4인 이내로 하고, 비상임이사는 당연직과 위촉직으로 한다.

라. 임원의 임기는 3년으로 하되, 1년을 단위로 연임할 수 있다. 다만, 당연직 비상임이사의 임기는 그 재임기간으로 한다.

4. 공사의 이익과 사장 또는 사장의 직무를 대행하는 이사의 이익이 상반되는 사항에 대한 공사의 대표권자는?(제6조)

가. 사장 나. 사장의 직무를 대행하는 이사 다. 감사 라. 운영 이사

5. 다음 사항 중 맞지 않는 것은?(제6,8조,정관26,27조)

가. 사장의 신분과 관련된 사항에 대하여는 시장이 이사회를 소집하고 그 의장이 된다.

나. 공사의 이익과 사장 또는 사장의 직무를 대행하는 이사의 이익이 상반되는 사항에 대하여는 사장 또는 사장의 직무를 대행하는 이사는 공사를 대표하지 못한다.

다. 공사의 임원은 자기 또는 자기의 친족과 이해관계가 있는 의안을 심의하기 위한 이사회에 참여할 수 없다.

라. 이사회는 재적이사 과반수의 출석과 출석이사 과반수의 찬성으로 결의한다.

6. 차입에 관한 사항 중 틀린 것은?(제11조)

가. 공사는 시장의 승인을 얻어 상환기간 3년 이내의 자금을 차입할 수 있다.

나. 공사는 예산 범위 안에서의 지출에 있어서 현금이 부족한 때에는 일시 차입할 수 있으며, 이 경우 차입한도는 예산으로 정한다.

다. 일시차입금은 당해연도에 상환하여야 한다.

라. 시장은 차입한 자금에 대한 원리금의 상환을 보증할 수 있다.

7. 공사가 국가 또는 지방자치단체의 사업을 대행하는 경우 국가 또는 지방자치단체가 부담  하여야 할 경비에 대한 내용중 틀린 것은?(제12조)

가. 사업실시에 따른 사업계획의 수립, 사전조사, 용역등에 소요되는 경비

나. 사업의 집행에 소요되는 시설비․인건비 및 부대경비

다. 사업의 종료후 결산이전 또는 시설물등의 인계이전까지의 사이에 시설물등을 관리하는 데 소요되는 경비

라. 국가 또는 지방자치단체의 공공의 목적에 따라 무상으로 공급하거나 평균공급가격 이하의 낮은 가격으로 공급하는 급부에 대하여는 평균공급가격

8. 다음사항 중 맞지 않는 것은?(제13,16조)

가. 시장은 필요한 경우에 공사의 재산을 무상으로 사용할 수 있다.

나. 시장은 공사에 공유재산을 무상으로 대부하거나 사용ㆍ수익하게 할 수 있다.

다. 자체수익을 위한 경우에도 무상사용 할 수 있다.

라. 시장은 정당한 이유 없이「지방공기업법」제74조에 따른 시장의 검사를 거부․방해  또는 기피한 자에 대하여 과태료를 부과․징수한다

부산교통공사 정관

1. 부산교통공사 정관의 총칙 중 내용이 틀린 것은?(제1～5조)

가. 부산교통공사는 부산교통권역 내의 대중교통시설의 확충과 효율적인 운영으로 시민생활의 편익 및 복리증진에 이바지함을 목적으로 한다.

나. 공사의 주된 사무소는 부산광역시에 두며, 부산광역시장의 승인을 얻어 필요한 곳에 지사 또는 출장소를 둘 수 있다.

다. 자본금 납입의 시기와 방법은 시장이 정한다.

라. 공사가 공고할 사항은 중앙지에 게재한다.

2. 공사의 사업이 아닌 것은?(제6조)

가. 국내·외 도시철도의 건설 및 운영

나. 역세권 개발사업

다. 환승시설의 설치·운영 및 대중교통체계의 개선에 관한 사업

라. 국가 또는 지방자치단체 재산의 임대 관리 사업

3. 다음 사항 중 틀린 것은?(제7,8조)

가. 공사는 시장의 승인을 얻어 국가 또는 지방자치단체의 사업을 대행 할 수 있으며, 이 경우 위탁계약에 의한다.

나. 국가 또는 지방자치단체의 사업을 대행함에 있어 특히 필요한 경우에는 시장의 승인을 얻어 그 사업의 일부를 제3자로 하여금 시행하게 할 수 있다.

다. 공사는 운임을 결정하거나 변경하는 때에는 사장이 정하는 범위 안에서 운임을 정하여 시장에게 신고하여야 한다.

라. 운임과 부가운임의 징수 절차와 방법, 그 밖의 필요한 사항은 사장이 따로 정한다.

4. 우리공사의 임원에 관한 사항이다. 틀린 것은?(제9조)

가. 공사의 임원은 사장 1인, 상임이사 4인, 비상임이사 7인 이내 및 감사 1인을 둔다.

나. 당연직 비상임이사는 시의 교통국장 및 기획재정관으로 한다.

다. 사장·감사·비상임이사는 시장이 임면하고, 상임이사는 사장이 임면하되, 임원을 임명할 때에는 임원추천위원회에서 추천된 자 중에서 임명한다. 단, 정관으로 당연히 임명되는 비상임이사는 그러하지 아니하다.

라. 국가·지방자치단체 또는 공공기관(지방공기업 포함)에서 4급 이상의 공무원으로 재직하였거나 이에 준하는 경력을 가진 사람은 위촉직 비상임이사에 임명될수 있다.

5. 위촉직 비상임이사에 해당되지 않는 사람은?(제9조)

가. 대학교수 및 시민단체 대표

나. 기업의 전문경영인 및 기타 관련분야에 관한 학식과 경험이 풍부한 사람

다. 변호사, 회계사 또는 노무사 자격을 취득하고 해당분야에서 5년 이상 근무한 사람

라. 국가·지방자치단체 또는 공공기관에서 4급 이상의 공무원으로 재직하였거나 이에 준하는 경력을 가진 사람

6. 다음중 잘 못 된 것은?(제11,12,15조)

가. 임원의 임기는 3년으로 하되, 1년을 단위로 연임할 수 있다.

나. 임원의 결원이 생겼을 경우에 그 후임자의 임기는 임명일로부터 기산한다.

다. 사장이 궐위되거나 부득이한 사유로 인하여 그 직무를 수행 할 수 없을 때에는 시장이 직무대행자를 지정한다.

라. 임ㆍ직원의 복무에 관하여 필요한 사항은 사장이 따로 정한다.

7. 다음은 임원의 결격사유이다. 틀린 것은?(제13조)

가. 미성년자, 금치산자 또는 한정치산자

나. 파산자로서 복권되지 아니한 사람

다. 금고이상의 실형의 선고를 받고 그 집행이 종료되거나 집행이 면제 된 날로부터 3년이 지나지 아니한 사람

라. 지방공기업법에 위반하여 벌금형의 선고를 받고 2년이 경과되지 아니한 사람

8. 다음 중 잘못 된 것은?(제16,18,21,23조)

가. 상임임원은 시장의, 직원은 사장의 허가없이 다른 직무를 겸할 수 없다.

나. 비상임이사에 대하여는 이사회 출석수당과 업무수행에 필요한 실비를 예산의 범위 안에서 지급할 수 있다.

다. 공사에는 사장 1인, 상임이사 4인 및 감사 1인을 둔다.

라. 사장은 업무수행을 위하여 필요한 경우에는 이사회의 의결을 거치지 않고 대리인을 선임할 수 있다.

9. 이사회의 의결사항이 아닌 것은?(제25조)

가. 예산 및 결산에 관한사항

나. 임원추천위원회 위원 추천 및 구성에 관한 사항

다. 다른 기업체에 대한 지출, 지사의 설치

라. 사채발행, 차관도입 또는 차입 및 그 상환에 관한 사항

10. 이사회에 관한 사항이다. 잘못된 것은?(제26,27조)

가. 정관의 변경에 관한 사항은 재적이사 과반수의 찬성으로 결의한다.

나. 의장이 필요하다고 인정하거나 재적이사 3명 이상의 요청이 있을 때에 이사회를 소집한다.

다. 의장의 신분과 관련된 사항은 감사가 이사회를 소집하고 그 의장이 된다.

라. 이사회를 소집할 때에는 회의개최 1주일 전에 회의의 목적, 개최일시 및 장소 등을 정하여 이사 및 감사에게 통지하여야 한다.

11. 이사회 결의방법중 틀린 것은?(제27조)

가. 이사회는 재적이사 과반수의 출석으로 개회하고 출석이사 과반수의 찬성으로 의결한다.

나. 가부동수인 때에는 부결된 것으로 본다.

다. 의장은 이사회 부의사항 중 긴급한 안건에 대하여는 서면으로 의결할 수 있다.

라. 사장은 이사회의 의결사항 중 집행상 중대한 문제점이 있다고 판단되는 사안에 대하여는 시행을 보류하고 1회에 한하여 의결일로부터 10일이내에 이사회에 재의결을 요청할 수 있다.

12. 다음사항 중 맞지 않는 것은?(제29,30조)

가. 사장은 매사업연도의 사업계획 및 예산을 편성하여 이사회 개최 30일 전까지 각 이사에게 송부하여야 한다.

나. 예산을 변경하는 경우에는 이사회 개최 7일 전까지 송부하여야 한다.

다. 공사는 매 사업연도의 결산을 당해 사업연도 종료후 2월 이내에 완료하여야 한다.

라. 사장은 결산 승인 후 7일이내에 결산서 및 재무제표를 시의 공보에 공시하고, 주된 사무소에 2년간 비치하여야 한다.

13. 재무회계에 관한 사항 중 잘못 된 것은?(제32,33조)

가. 결산한 결과 이익이 생긴때에는 이월결손금의 보전, 이익준비금의 적립 순서로 처리하여야 한다.

나. 결산한 결과 손실이 생긴때에는 이익준비금, 적립금 순서로 보전한다.

다. 결산한 결과 부족한 경우에는 결손금으로 이월한다.

라. 공사 재산의 관리ㆍ처분 및 귀속에 관하여는 사장이 따로 정한다.

14. 우리공사의 사채발행 한도는?(제36조)

가. 공사 순자산액의 2배 이내

나. 공사 순자산액의 3배 이내

다. 공사 순자산액의 4배 이내

라. 공사 순자산액의 5배 이내

15. 사채발행의 승인 요청시 구비 서류가 아닌 것은?(제36조)

가. 사채의 발행 목적 나. 발행총액

다. 사채의 발행 시기 라. 이자의 상환방법 및 기한

16. 다음사항 중 틀린 것은?(제37,40조)

가. 공사는 필요한 경우에는 시장의 승인을 얻어 자금을 장기 또는 일시 차입할 수 있다.

나. 예산에 정한 차입한도 범위 안에서 당해연도에 상환되는 일시차입금에 대하여서는 시장의 승인을 받아야 한다.

다. 공사는 시장에게 차입금의 원리금 상환 보증을 요청할 수 있다.

라. 공사의 정관을 변경하고자 할 때에는 시장의 인가를 받아야 한다.

17. 시장의 승인을 얻어야하는 사항 중 맞지 않는 것은?(제41조)

가. 기구 및 정원에 관한 사항

나. 인사규정, 임직원의 보수규정 및 퇴직금 규정의 제ㆍ개정에 관한 사항

다. 재산의 취득 및 처분에 관한 사항

라. 예산외 채부 부담 및 의무를 수반하는 사항

|  |  |
| --- | --- |
| 조례 | 정관 |
| 1. 다(제1, 2조)  2. 라(제3조)  3. 나(제5조)  4. 다(제6조)  5. 가(제7조)  6. 가(제11조)  7. 라(제12조)  8. 다(제13조) | 1. 라(제1~5조)  2. 라(제6조)  3. 다(제7~8조)  4. 가  5. 가  6. 다(제12조)  7. 다(제13조)  8. 라  9. 다(제25조)  10. 가(제25~27조)  11. 라(제27조)  12. 라(제30~31조)  13. 나(제32조)  14. 다(제36조), 가(지방공기업법 변경)  15. 라(제36조)  16. 나(제37조)  17. 다(제41조) |