xml version="1.0" encoding="utf-8"?


[ 직 제 규 정 ]

1. 다음은 직제규정에 대한 설명이다. 바르게 설명된 것은?(제3,5,7,9조)

가. 공사의 기구설치 및 직제의 개폐는 이사회의 의결을 거쳐 국토해양부장관의 승인을 받아야 한다.

나. 공사의 임원으로 공사에 사장, 이사와 직원을 둔다.

다. 본부장은 사장을 보좌하며 본부 업무를 관장한다.

라. 감사는 이사로서 공사의 회계 및 업무를 감사하며, 감사실업무를 관장한다.

2. 다음은 직제규정에 대한 설명이다. 바르게 설명된 것은?(제10,12,13조)

가. 사장이 부득이한 사유로 그 직무를 수행할 수 없을 때에는 운영본부장이 그업무를 대행한다.

나. 공사는 필요에 따라 고문, 전문위원 및 자문위원을 위촉할수 있으며 비상근으로 하여야  한다.

다. 우리공사의 현업기관의 수는 10개이다.

라. 산업보건에 관한 업무는 기획본부 안전관리실의 분장업무이다.

3. 다음은 우리공사 직원에 대한 구분 및 구성이다. 잘못된 것은？(제11조,별표2,제12조)

가. 직원은 일반직, 고용직으로 구분한다.

나. 직원의 직급을 1급에서 9급으로 한다.

다. 9급 직원이 8급으로, 8급 직원이 7급으로, 7급 직원이 6급으로 근속승진하는 경우에는 그 승진에 상응하는 직급의 정원이 따로 있는 것으로 본다.

라. 특수한 기술 또는 자격이나 경험을 필요로 하는 분야 및 사장이 필요하다고 인정되는 특수한 직무에는 정원의 범위내에서 계약직을 둘 수 있다.

4. 다음은 우리공사 본부장의 업무관장에 대한 설명이다. 잘못된 것은？(제7,13조)

가. 본부장은 사장을 보좌하며 본부업무를 관장한다.

나. 기획본부장은 기획조정실, 예산재무팀, 정보화팀, 회계팀 업무를 관장한다

다. 운영본부장은 차량검수팀, 열차운영팀, 전기기계설비팀, 신호통신팀, 토목건축팀 업무를  관장한다.

라. 건설본부장은 건설계획팀, 토목건축공사팀, 설비공사팀, 신사업추진팀 업무를 관장한다.

5. 다음중 BTC아카데미의 분장업무가 아닌것은?(제16조,별표5,3)

가. 교육에 관한 연구 및 교육효과의 측정, 평가

나. 직원교육 및 훈련에 관한 사항 총괄

다. 직업, 직장교육에 대한 지원

라. 교육시행계획 수립 및 추진

6. 다음중 각 본부 및 실별 분장업무가 바르게 짝지워진 것은?

가. 안전관리실 - 당직업무관리

나. 건설본부 - 공사, 용역, 물품의 검사입회

다. 기획본부 - 자금조달·운영 및 부채관리

라. 경영본부 - 위·수탁 및 부대사업공사 설계 및 시공에 관한 업무

7. 다음중 각 본부별 분장업무가 바르게 짝지워진 것은？

가. 기획본부 -- 조직 및 정원 관리에 관한 사항

나. 경영본부 -- 소송에 관한사항

다. 운영본부 -- 이사회 운영에 관한사항

라. 경영본부 -- 유관기관과의 위·수탁관리

8. 다음중 각 본부별 분장업무가 바르게 짝지워진 것은?

가. 경영본부 -- 정원관리

나. 건설본부 -- 재난관리법 및 풍수대책법 관련 업무

다. 건설본부 -- 수탁, 위탁 및 부대사업공사 설계 및 시공감독

라. 운영본부 -- 도시철도건설 공정관리

9. 다음중 각 본부 및 실별 분장업무가 틀리게 짝지워진 것은?

가. 건설본부 -- 토목·궤도시설물·건축시설물에 대한 계획 및 관리

나. 기획본부 -- 조직관리

다. 안전관리실 -- 비상계획수립 및 조정, 민방위 및 예비군 운영

라. 경영본부 -- 당직업무관리

10. 다음은 2011.12월말 현재 우리공사 임ㆍ직원의 정원에 관한 사항이다. 바르게 짝지워진 것은？

(제15조)

가. 총정원 : 3,768 임원 : 6 일반직 :3,762

나. 총정원 : 3,200 임원 : 6 일반직 :3,194

다. 총정원 : 3,298 임원 : 6 일반직 :3,292

라. 총정원 : 3,310 임원 : 6 일반직 :3,304

11. 우리공사 기구의 구성에 대하여 바르게 설명한 것은?(제13조)

가. 본 사 : 5본부 2실 16팀, 현업기관 : 13현업

나. 본 사 : 3본부 3실 15팀, 현업기관 : 10현업

다. 본 사 : 4본부 3실 17팀, 현업기관 : 17현업

라. 본 사 : 2본부 4실 14팀, 현업기관 : 11현업

12. 다음중 현업기관이 아닌 부서는?(제13조)

가. 시설사업소 나. 신사업추진팀

다. 전기사업소 라. BTC아카데미

[ 직제규정시행내규 ]

1. 다음은 공사의 업무분장의 조정에 대한 설명이다. 틀린 것은?(제6조)

가. 업무분장에 대해 상호이견이 있을경우 쌍방이 같은 직상급자에 소속할 경우는 그 직상  급자의 결정에 의한다.

나. 업무분장에 대해 상호이견이 있을경우 쌍방이 각각 직상급자를 달리할 경우에는 그 직  상급자간의 협의에 의한다.

다. 업무능률 향상의 효율성, 책임소재를 명확히 하기위하여 담당별로 업무를 분장한다.

라. 본부장은 부서 단위 업무분장을, 부서장과 부장은 소속직원 개인별 업무분장을 각각 조정  한다.

2. 다음은 직제규정시행내규에 대한 설명이다. 틀린 것은?(제6,5,7조)

가. 업무분장에 대해 이견이 있을경우 쌍방이 각각 직상급자를 달리할 경우에 그 직상급자

간의 협의가되지 아니하는 경우에는 소관이사가 조정한다.

나. 본부․실 및 현업기관장이 사고가 있을때에는 직제의 순위에 따른 차하위자가 그직무를  대행한다.

다. 본부·실 및 현업기관의 인원조정에 관해서는 본부는 본부장, 실은 실장, 현업기관은 현업기관의 장이 정원범위 안에서 운용할 수 있다.

라. 본부장은 부서 단위 업무분장을, 부서장과 부장은 소속직원 개인별 업무분장을 각각 조정  한다.

3. 업무능률 향상의 효율성, 책임소재를 명확히 하기 위하여 ( )업무를 분장한다. ( )속에 가장 올바른 것은?(제6조)

가. 개인별

나. 담당별

다. 실별

라. 부서별

4. 다음은 본사의 실과 팀에 두는 부에 관한 사항이다. 틀린 것은?(제8조)

가. 기획조정실 -- 기획부, 사업개발부

나. 영업팀 -- 영업관리부, 전자부

다. 안전관리실 -- 안전방재부, 환경관리부

라. 설비공사팀 -- 전기기계공사부, 신호통신공사부

6. 현업기관에 관한 설명중 바르게 된 것은?(제11,12,7조)

가. 현업기관의 장은 사장의 명을 받아 현업기관의 업무를 총괄하며 소속직원을 지휘 감독한다.

나. 현업기관에는 담당 또는 지소를 둘 수가 있다.

다. 현업기관의 부 및 지소 인원은 부 정원의 범위 내에서 현업기관의 장이 조정 할 수 있다.

라. 부 및 지소의 업무나 작업의 성격상 근무단위별 책임자 지정 운영은 할 수가 없다.

5. 보직기준에 대하여 바르게 설명한 것은?(제12조의2)

가. 팀장, 부장, 지소장, 역장 및 분소장은 1급부터 3급까지 한다.

나. 담당 및 예비군중대장은 2급 또는 3급으로 한다.

다. 현업기관의 근무단위별 책임자인 대리, 부역장 및 부분소장은 4급부터 5급까지 한다.

라. 교수(수석교수, 전임교수)는 1급부터 4급까지로 하되 수석교수는 1급, 전임교수는 2급부  터 4급까지로 한다.

7. 다음은 직무관리에 대한 설명이다. 틀린 것은?(제14,15,16조)

가. 조직담당부서장은 정기 또는 수시로 직무분석을 실시하고 직무의 변동사항을 조사·확인하여 직무배분의 형평성 유지 및 적정인원을 산정하여야 한다.

나. 조직담당부서장은 직무분석결과 업무개선 사항을 발견하였을 때에는 업무개선조치를 할 수 있고, 개선조치를 받은 부서는 특별한 이유가 없는 한 이를 이행하여야 한다.

다. 업무량 증감 등으로 인한 단위조직별 정원의 변경사유가 발생할 경우 해당 부서장은 지체없이 조직담당부서에 정원의 책정 및 변경을 요청하여 항상 적당한 정원을 유지하도록 노력하여야 한다.

라. 각 부서장은 소관 직무의 내용이 변경 및 폐지되거나 새로운 직무가 발생하였을 때에는 지체없이 사장에게 변경사항을 보고하여야 한다.

8. 다음중 기획본부 기획조정실의 분장업무가 아닌 것은?(별표3)

가. 조직 및 정원관리에 관한사항

나. 정관 및 제규정 관리 업무

다. 인사관리 및 문서고 관리운영

라. 소송 및 법률고문 중계업무의 총괄

9. 다음중 경영본부 총무팀 인사담당의 분장업무가 아닌 것은?(별표3)

가. 직원교육 및 훈련에 관한사항 총괄

나. 징계위원회 운영

다. 당직업무관리

라. 보수제도, 보수, 퇴직금 및 복지지원금 지급업무

10. 다음중 분장업무가 바르게 짝지워진 것은？(별표3)

가. 안전관리실 안전방재부 -- 재난관리법 및 풍수해대책법 관련업무 총괄

나. 건설본부 건설계획부 -- 건설분야 사고조사 및 처리

다. 기획본부 예산재무팀 -- 각종지시사항 종합처리 및 관리

라. 안전관리실 안전방재부 -- 산업보건에 관한 업무

11. 다음중 분장업무가 바르게 짝지워진 것은？(별표3)

가. 기획본부 기획부 -- 조직 및 정원관리에 관한사항

나. 운영본부 열차운영팀 -- 운수영업 선전에 관한사항

다. 경영본부 영업팀 -- 지하철 문고관리에 관한사항

라. 경영본부 인사부 -- 이사회 운영총괄

12. 다음중 분장업무가 바르게 짝지워진 것은？(별표3)

가. 경영본부 복지부 -- 소송 및 법률고문 중계업무의 총괄

나. 기획본부 기획부 -- 공사법인 등기업무

다. 경영본부 총무부 -- 건강보험, 국민연금, 고용보험 업무에 관한 사항

라. 기획본부 예산부 -- 물품구매 검사, 검수입회

13. 다음중 분장업무가 잘못 짝지워진 것은？(별표3)

가. 안전관리실 안전방재부 -- 산업보건에 관한 업무

나. 경영본부 회계팀 -- 공사, 용역, 물품구매계약 및 검사입회

다. 건설본부 건설계획팀 -- 차량기지 기본실시설계 및 공사업무

라. 경영본부 총무팀 -- 당직업무관리

14. 다음중 분장업무가 잘못 짝지워진 것은？(별표3)

가. 경영본부 노사협력팀 복지부 -- 직원체육에 관한사항

나. 경영본부 회계팀 회계 -- 근로소득에 관한 연말정산업무

다. 기획본부 예산재무팀 예산부 -- 중장기 재정계획수립 및 조정

라. 경영본부 총무팀 인사 -- 직원교육 및 훈련에 관한사항 총괄

15. 우리공사의 임시조직 설치에 관하여 틀린 것은？(제17,18조)

가. 특정한 프로젝트 수행을 위하여 별도의 조직 운영이 필요한 경우에는 임시조직을 설  치․운영할 수 있다.

나. 임시조직의 설치․운영이 필요한 부서의 장은 임시조직 운영계획을 수립하여 본부장의  결재를 받아 조직담당부서의 장에게 조직의 설치를 요청하여야 한다.

다. 임시조직 운영기간은 2년 이내로 한다. 다만, 필요한 경우 1년 단위로 연장할 수 있다.

라. 조직담당 부서의 장은 임시조직 설치의 타당성, 정원, 조직편제 및 조직규모 등 기타 임  시조직에 관한 사항을 검토하여야 하며, 공사의 조직관리에 지장이 없는 범위 내에서 필요  최소한으로 정하여야 한다.

|  |  |
| --- | --- |
| 직제규정 | 직제규정시행내규 |
| 1. 다(규정3∼9조)  ㉮. 부산광역시장  ㉯. 감사  ㉱ 감사는 이사가 아님  2. 라(규정10∼13조)  ㉮. 기획획,경영,운영 및 건설본부장 순서  ㉯. 상근 또는 비상근  ㉰. 10개 ➡ 17개  3. 가(규정11∼12조)  ㉮.일반직, 고용직➡ 일반직  4. 나(규정13조)  ㉯. 회계팀은 경영본부장  5. 나[별표 3](제16조 관련) 경영본부 총무팀  6. 다  ㉮. 경영본부/총무팀/인사  ㉯. 운영본부 회계팀  ㉰. 기획본부/예산재무팀/재무  ㉱. 건설본부/건설계획팀/건설  7. 가  ㉮. 기획본부/기획조정실/기획  ㉯. 기획본부/기획조정실/기획  ㉰. 경영본부/총무팀/총무  ㉱. 운영본부  8. 다  ㉮. 기획본부/기획조정실/기획  ㉯. 기획본부/안전관리실/안전방재  ㉰. 건설본부/토목건축공사팀/건축공사  ㉱. 건설본부  9. 가  ㉮. 운영본부/토목건축팀/토목  ㉯. 기획본부/기획조정실/기획  ㉰. 기획본부/안전관리실/비상계획  ㉱. 경영본부/총무팀/인사  10. 가  11. 다  12. 나 | 1. 다(내규6조) / 부서별로 업무를 분장  2. 가(내규5∼7조) / 업무조정위원회  3. 라(내규6조)  4. 가(내규8조)전략사업팀--사업개발부  6. 가(내규11∼12조)  ㉯. 부 또는 지소  5. 라(내규12의2조)  7. 라(내규14∼16조)  8. 다[별표 3](제9조 관련) / 경영본부 총무팀  9. 라[별표 3](제9조 관련) / 경영본부 노사협력팀 복지부 분장업무  10. 가[별표 3](제9조 관련)  ㉯. 안전관리실 안전방재부  ㉰. 기획본부 기획부  ㉱. 안전관리실 산업안전보건  11. 가[별표 3](제9조 관련)  ㉯. 경영본부 영업팀 영업계획부  ㉰. 기획본부 고객홍보팀  ㉱. 경영본부 총무부  12. 나[별표 3](제9조 관련)  ㉮. 기획본부 기획조정실 기획부  ㉰. 경영본부 노사협력팀 복지부  ㉱. 경영본부 회계팀 계약부  13. 가[별표 3](제9조 관련)  안전관리실 산업안전보건  14. 가[별표 3](제9조 관련)  경영본부 총무팀 총무부  15. 다(제17조 관련) |