xml version="1.0" encoding="utf-8"?


[취 업 규 칙]

1. 취업규칙에서 사용하는 용어의 정의이다. 틀린 것은?(제3조)

가. “통상근무자”라 함은 1일 8시간, 1주 40시간 근무를 기본으로 일근 근무하는 형태로 취업하는 직원을 말한다.

나. “3조2교대 근무자”라 함은 근무인원을 3개조로 편성하여 21주기(주간 2주, 야간 1주)로 순환 근무하는 형태로 취업하는 직원을 말한다.

다. “야간격일 근무자”라 함은 근무인원을 2개조로 편성하여 격일로 야간근무하는 형태로 취업하는 직원을 말한다.

라 “교번 근무자”라 함은 사업표(교번DIA)에 따라 교대 근무하는 형태로 취업하는 직원을 말한다

2. “소속장”에 포함되지 않은 것은?(제3조)

가. 부서의 팀장 나. 현업기관의 장

다. 역, 지소 및 분소의 장   라. 사장

3. 직원은  규칙 또는 공사의 사규가 정하는 바에 의하지 아니하고는 그 의사에 반하여 휴직, 강임, 면직 등 불리한 처우를 받지 아니한다.(제4조)

가. 취업 나. 인사 다. 노사 라. 근무

4. 취업규칙의 균등 처우에 관한 사항중 틀린 것은?(제5조)

가. 공사는 직원의 모집에 있어서 남녀에게 평등한 기회를 부여한다.

나. 직원은 성별, 신앙 또는 사회적 신분을 이유로 교육, 전보, 승진, 정년퇴직, 해고, 임금 또는 근로 조건상의 차별대우를 받지 아니한다.

다. 공사는 직원의 채용에 있어서 남녀에게 평등한 기회를 부여한다.

라. 직원은 성별, 신앙 또는 사회적 신분을 이유로 교육, 전보, 승진, 정년퇴직, 해고, 임금 또는 근로 조건상의 차별대우를 받는다.

5. 취업규칙의 성실의무사항이 아닌 것은?(제6조)

가. 직원은 법령과 공사의 사규 및 직무상의 명령지시를 준수한다.

나. 직원은 항상 공사를 보호하고 부과된 직무를 근면 성실히 수행하여야 한다.

다. 상사는 부하를 강압적으로 지도 통솔함과 동시에 부하의 인격을 존중한다.

라. 상사는 직무수행에 모범이 되어야 한다.

6. 직원은 다음 각호의 행위를 하여서는 아니된다. 틀린 것은?(제7조)

가. 개인의 명예를 훼손하거나 손해를 입히는 행위

나. 공사의 기밀을 누설하는 행위

다. 공사의 승인 없이 타 업무에 종사하는 행위

라. 직무와 관련하여 직접 또는 간접으로 사례, 증여 또는 향응을 받는 행위

7. 직원은 다음 각호의 행위를 하여서는 아니된다. 틀린 것은?(제7조)

가. 개인에 대하여 타인의 보증인이 되는 행위

나. 소속장의 승인 또는 정당한 사유 없이 직장을 이탈하는 행위

다. 집무상의 질서물란 행위

라. 직무의 내외를 불문하고 품위를 손상하는 행위

8. 다음중 틀린 것은?(제8,9조)

가. 직원이 고의 또는 중과실로 공사의 재산에 손해를 끼쳤을 때에는 재정보증인과 연대하여 이를 배상하여야 한다.

나. 전적, 전거, 개명, 기타 이력사항의 변동이 있을 때에는 지체 없이 신고하여야 한다.

다. 재해 기타 비상사태가 발생한 때에는 개인의 재산보전에 최선을 다하여야 한다.

라. 직무상 사고가 발생하였을 때에는 지체없이 소속장에게 보고하여야 한다.

9. 다음중 틀린 것은?(제10조)

실 근무시간은 휴게시간(수면시간 포함)을 제외하고 1일  8시간, 1주  40시간을

가. 나.

원칙으로 하되, 필요에 따라 1당무(사업)당 11시간 이내, 1주일에 55시간까지

다. 라.

근무하게 할 수 있다.

10. 다음중 근무시간에 관한 사항 중 틀린 것은?(제10조)

가. 통상근무자는 월요일부터 금요일까지(09:00~18:00)로 하고, 토요일은 무급휴무일로 한다. 다만 업무상 필요한 경우에는 시업 및 종업시각을 변경할 수 있다.

나. 3조2교대 근무자는 3개조로 1일 2교대 근무하며 1조는 주간근무(09:00~18:00), 2조는 야간근무(18:00~익일09:00), 3조는 휴무로 하고, 야간근무의 종업시각부터 익일 시업시각까지를 휴일로 한다.

다. 야간격일근무자는 2개조로 격일 근무하며, 각 근무조를 갑반(18:00~익일06:00), 을반(22:00~익일10:00)으로 하고, 종업시각부터 익일 시업시각까지를 휴일로 한다.

라. 교번근무자는 사업표(교번DIA)에 의하되, 실 승무시간, 대기시간 및 준비정리시간을 포함하며 사업표(교번 DIA)상의 “휴”를 휴일로 한다.

11. 직원의 근무시간중 휴게시간을 다음 각 호와 같이 부여한다. 다만, 공사의 업무상 형편에 따라 시간대를 변경할 수 있다. 다음중 틀린 것은?(제11조)

가. 통상 근무자 : 1시간(12:00~13:00)

나. 3조 2교대 근무자 : 주간근무의 경우 1시간, 야간근무의 경우 4시간(수면시간 포함)

다. 야간격일 근무자 : 갑반의 경우 2시간(21:30~23:30), 을반의 경우 3시간(05:00~08:00)

라. 교번 근무자 : 사업표(교번DIA)상의 대기시간 외의 휴게시간을 추가로 부여할 수 없다.

12. 시간외근무 및 휴일근무에 관한 사항 중 틀린 것은?(제12조)

가. 공사는 업무형편상 필요한 경우에는 소정의 근무시간외에도 연장근무, 야간근무 및 휴일근무를 명할 수 있으며 직원은 이에 따라 근무하여야 한다.

나. 여직원을 야간 및 휴일에 근로시키고자 하는 경우에는 본인의 동의를 얻어야 한다. 다만, 임신 중이거나 산후 1년이 경과되지 아니한 경우에 있어서는 근로기준법이 정하는 바에 의한다.

다. 소정의 근무시간외에 근무하는 직원에 대하여는 보수규정이 정하는 바에 따라 수당을 지급한다.

라. 여직원을 야간 및 휴일에 근로시키고자 하는 경우에는 본인의 동의를 얻어야 한다. 다만, 임신 중이거나 산후 6개월이 경과되지 아니한 경우에 있어서는 근로기준법이 정하는 바에 의한다.

13. 출,퇴근에 관한 사항 중 틀린 것은?(제13조)

가. 직원은 지정된 시각까지 출근하여 근무태세를 갖추어야 한다.

나. 종업 시에는 익일이 업무에 차질이 없도록 제반사항을 끝낸 후 소정의 퇴근절차를 마치고 퇴근하여야 한다.

다. 소속장은 직원의 근태관리를 위하여 근무상황부를 관리하여야 한다

라. 근무상황부는 총괄관리 하지 않는다.

14. 결근에 관한 사항중 틀린 것은?(제14조)

가. 직원이 취업규칙에 정한 휴가 이외의 부득이한 사유로 결근하고자 할 때에는 결근전일(당무 또는 사업) 종업시각까지 그 사유 및 결근 예정일수를 기재한 결근계와 증빙서류를 근무상황부에 첨부하여 소속장에게 승인을 얻은 경우에 한하여 유계 결근으로 한다.

나. 긴급 불가피한 사유로 사전 제출을 하지 못한 경우에는 전화, 전언 기타방법으로 소속장에게 조속히 연락하고 익일 시업시각 이후 4시간 이내에 결근계를 제출하여야 하며 그러하지 아니한 경우에는 무계결근으로 처리한다.

다. 결근사유가 불분명하거나 허위일 경우에는 무계결근으로 처리한다.

라. 결근자의 계속 결근기간중의 휴일은 결근일수로 본다.

15. 지각 및 조퇴에 관한 사항중 틀린 것은?(제15조)

가. 불가항력에 의하여 지참한 것을 인정할 수 있는 경우에는 지각으로 취급하지 아니한다.

나. 직원이 부득이한 사유로 조퇴하고자 하는 때에는 소속장의 허가를 받아야 한다.

다. 출근길 교통사고에 의하여 지참한 것을 인정할 수 있는 경우에도 지각으로 취급하지 아니한다.

라. 직원이 부득이한 사유로 조퇴하고자 하는 때에는 임의로 월1회에 한하여 소속장의 허락없이 가능하다.

16. 근태관리에 관한 사항중 맞는 것은?(제16조)

가. 소속장은 매일 시업시간에 소속직원의 출근상태를 점검하여 출근을 하지 않은 직원에 대하여는 지각, 결근 또는 휴가 등의 구분에 따라 근무상황부를 정리하여야 한다.

나. 근태관리담당 팀에서는 각 소속별로 근무상황부 정리상태, 출․퇴근 및 이석상황을 정해진 날짜에 점검할 수 있다.

다. 소속장은 매일 종업시간에 소속직원의 출근상태를 점검하여 출근을 하지 않은 직원에 대하여는 지각, 결근 또는 휴가 등의 구분에 따라 근무상황부를 정리하여야 한다.

라. 근태관리담당 팀에서는 각 소속별로 근무상황부 정리상태, 출․퇴근 및 이석상황을 수시 점검할 수 없다. 단, 소속별로 통보후 수시점검할 수 있다.

17. 외출허가에 관한 사항중 맞는 것은?(제17조)

가. 직원이 근무시간중 외출하는 때에는 외출부 또는 외출허가원에 의하여 소속장의 허가를 받아야 한다. 물론, 업무상 긴급을 요하는 외출도 외출부 또는 외출허가원에 의하여 소속장의 허가를 받아야 한다.

나. 직원이 외출하는 때에는 연락만 가능하도록 필요한 조치를 하면된다.

다. 직원의 사용외출시간은 3시간을 원칙으로 하되 필요에 따라 소속장의 허가를 받아 연장할 수 있다.

라. 직원의 사용외출시간은 4시간을 원칙으로 하되 필요에 따라 소속장의 허가를 받아 연장할 수 있다.

18. 공사의 유급휴일중 틀린 것은?(제18조)

가. 주휴일(일요일)

나. 관공서 공휴일에 관한 규정상 휴일

다. 1,2,3호선 개통일

라. 노동조합 창립일

19. 주휴일을 제외한 유급휴일이 상호 중복될 경우, 휴무는  일만 실시하되 미휴무일수에 대하여는 수당을 지급한다.(제18조)

가. 1 나. 2 다. 3 라. 4

20. 3조2교대 근무자 지정휴일에 관한 사항이다. 올바른 것은?(제19조)

일 기준으로 주간근무  일, 야간근무 1당무( 일)를 부여하며, 본인의 의사에 따라  개월 단위로  일(1당무)을 사용할 수 있다.

가. 21, 1, 2, 3, 1 나. 21, 3, 2, 2, 1 다. 21, 1, 2, 2, 1 라. 21, 1, 2, 3, 1

21. 야간격일 근무자 지정휴일에 관한 사항중 맞는 것은?(제19조)

가. 월 1당무(4일) 나. 월 2당무(2일) 다. 월 2당무(4일) 라. 월 2당무(3일)

22. 교번 근무자 지정휴일에 관한 사항중 맞는 것은?(제19조)

가. 년84일(휴일 52일, 휴무 32일) 나. 년85일(휴일 52일, 휴무 33일)

다. 년80일(휴일 40일, 휴무 40일) 라. 년84일(휴일 50일, 휴무 34일)

※ 여직원의 휴가 등에 관한 사항이다. 맞는 것은?(23 ～ 26)

23. 여직원의 청구가 있을 때 월  일의 무급보건휴가를 부여한다.(제20조)

가. 1 나. 2 다. 3 라. 4

24. 임신 중인 여직원에 대하여 출산 전․후를 통하여  일 휴가를 부여한다. 다만,

산후  일 이상의 휴일이 보장되어야 하며 최초  일은 유급으로 한다.(제20조)

가. 90, 45, 60 나. 60, 30, 45 다. 90, 70, 80 라. 70, 35, 49

25. 의사의 진단서가 첨부된 유산 및 사산의 경우 기간에 따라 다음과 같이 유급휴가를  부여한다. 다음중 틀린 것은?(제20조)

가. 임신기간 16주 미만 : 유산 또는 사산한 날부터 15일 이내

나. 임신기간 16주~21주 : 유산 또는 사산한 날부터 30일 이내

다. 임신기간 22주~27주 : 유산 또는 사산한 날부터 45일 이내

라. 임신기간 28주 이상 : 유산 또는 사산한 날부터 90일 이내

26. 생후 1년 미만의 유아를 가진 여직원의 청구가 있을 때에는 1일  회 각각  의  유급수유 시간을 부여한다.(제20조)

가. 1, 30분 나. 1, 1시간 다. 2, 30분 라 2, 1시간

※ 연차휴가에 관한 사항이다. 맞는 것은?(27 ～ 30)

27. 연간  할 이상 출근한 직원에 대하여는 15일의 유급휴가를 준다.(제21조)

가. 5 나. 6 다. 7 라. 8

28. 계속근로연수가 1년 미만인 직원에 대하여는  월간 개근시  일의 유급휴가를 준  다.(제21조)

가. 1, 1 나. 2, 1 다. 3, 1 라. 4, 1

29. 3년 이상 근속한 직원에 대하여는 최초 1년을 초과하는 계속근로연수 매  년에  대하여  일을 가산한 유급휴가를 준다. 이 경우 가산휴가를 포함한 총 휴가일수  는  일을 한도로 한다.(제21조)

가. 2, 1, 25 나. 2, 3, 30 다. 2, 1, 30 라. 1, 1, 25

30. 연차휴가는 직원의 자유의사에 따라  년간에 한하여 적치하여 사용하거나 분할  사용할 수 있다.(제21조)

가. 1 나. 2 다. 3 라. 4

31. 공사는 근로기준법상의 휴가이외에 직원에게 줄 수 있는 유급휴가는 몇가지인가?  (제22조)

가. 7 나. 8 다. 9 라. 10

32. 휴가의 신청 및 허가에 관한 사항중 틀린 것은?(제23조)

가. 취업규칙에 정한 휴가를 얻고자 하는 직원은 근무상황부에 휴가사유를 증명하는 서류를 첨부하여 결재를 받아야 한다.

나. 청원휴가중 경조사의 경우에는 소속장이 확인한 알림장(청첩, 부고)으로 증빙서류를 대신할 수 있으며, 보건휴가 및 연차휴가의 경우에는 증빙서류 첨부를 생략할 수 있다.

다. 부득이한 사정으로 본인이 증빙서류 계출을 하지 못한 때에는 소속장이 대리로 계출할 수 있다.

라. 현업기관에 근무하는 직원의 휴가에 관하여 필요한 사항은 소속장이 따로 정한다.

33. 직원이 다음 각호에 해당할 때에는 당해기간 또는 시간중 공가를 받을 수 있다.

틀린 것은?(제24조)

가. 예비군 관련 소집 또는 검열, 점호 등에 응하거나 동원 또는 훈련에 참가할 때 직장예비군으로 대체하여 소집 또는 검열, 점호 등의 면제를 받아 공가처리가 안될 때

나. 법률의 규정에 의하여 투표에 참가할 때

다. 천재지변 등 부득이한 사유로 출근이 불가능한 때

라. 공무로 국가기관에 소환된 때

34. 공가에 관한 사항중 틀린 것은?(제24조)

가. 국가기관, 지방자치단체 또는 공공단체의 장의 요청에 의하여 특정한 행사에 참가할 때

나. 보수규정에 의거 기술수당을 지급받고 있는 국가기술자격증 소지자가 당해 자격증에 대한 법정 보수교육을 받을 때

다. 민방위 특례법에 의한 교육시간

라. 승무원이 본인의 귀책사유가 없는 사망사고로 인하여 관계기관에 조사를 받는 기간 : 소요기간

35. 공가에 관한 사항이다. 맞는 것은?(제24조)

예비군 관련 소집 또는 검열, 점호 등에 응하거나 동원 또는 훈련에 참가할때 행선지가 대중교통수단으로 편도  시간 이상 소요될 경우에 공가일수에 1일을 가산할 수 있다.

가. 4 나. 5 다. 6 라. 7

36. 병가에 관한 사항이다.(제25조)

직원이 부상 또는 질병으로 인하여 휴가를 얻고자 할 경우에는 다음 각호의 범위 내에서 병가를 허가할 수 있다.

1. 업무상 부상 또는 질병으로 인한 병가 : 연 누계  월

2. 제1호 이외의 병가 : 연 누계  일

가. 6, 60 나. 3, 50 다. 6, 50 라. 3, 60

37. 계속  일 이상 병가를 얻고자 할 경우에 그 증상 및 치료기간을 명시한 의사의 진단서를 제출하여야 한다.(제25조)

가. 5 나. 6 다. 7 라. 8

38. 청원휴가에 관한 사항이다.(제26조)

행선지가 불편한 도서지방이거나 대중 교통수단으로 편도  시간 이상 소요될 경우에는 왕복여정을 감안하여 휴가일정에 1일을 가산할 수 있다.

가. 4 나. 5 다. 6 라. 7

40. 퇴직휴가는 직원이 정년퇴직이나 명예퇴직을 할 경우 퇴직예정일전  이 되는 날로부터 퇴직예정일 전일까지 퇴직휴가를 줄 수 있다.(제28조)

가. 1년 나. 6개월 다. 3개월 라. 1개월

41. 위로휴가에 관한 사항이다.(제29조)

본인의 귀책사유가 없는 여객사상사고가 발생하였을 때에는  일간의 위로휴가를 부여할 수 있다.

가. 1 나. 2 다. 3 라. 4

39. 직원의 능력개발을 위해 근속기간이 10년 미만의 경우 연  일, 10년 이상의 경우 연  일을 자기계발의 날로 유급으로 부여하고, 당해 연도내 분할하여 사용하여야 한다.(제30조2)

가. 6, 9 나. 7, 10 다. 8, 11 라. 9, 12

43. 출장에 관한 사항중 맞는 것은?(제31조)

가. 직원이 직무수행을 위하여 출장할 때에는 출장명령을 받아야 한다.

나. 직원이 직무수행을 위하여 출장할 때에는 사장명령을 받아야 한다.

다. 직원이 직무수행을 위하여 출장할 때에는 소속장명령을 받아야 한다.

라. 출장직원에 대하여는 여비규정이 정하는 것 보다 적게 출장여비를 지급한다.

44. 당직구분 및 임무에 관한 사항중 틀린 것은?(제35,36조)

가. 당직근무는 일직과 숙직으로 구분하여 시행한다.

나. 당직근무자 및 경비종사 직원은 당직근무중의 문서접수처리 및 유사시 공사의 보전을 위하여 최선을 다하여야 한다.

다. 사태에 따른 제반 필요한 조치를 신속하게 취할 임무를 지닌다.

라. 당직 및 경비근무에 관한 필요한 사항은 당직부서장이 따로 정한다.

45. 휴직에 관한 사항이다. 틀린 것은?(제37,38조)

가. 휴직기간이 만료되거나 휴직사유가 소멸된 때에는 해당 직원은 인사규정이 정하는 바에 따라 복직신청을 하여야 한다.

나. 휴직기간중의 직원으로서의 신분은 보유하나 직무에 종사하지 못한다.

다. 휴직기간중 보수에 관하여는 보수규정의 정하는 바에 의한다.

라. 직원의 휴직에 관한 사항은 휴직규정이 정하는 바에 의한다.

46. 복직에 관한 사항이다.(제38조)

휴직기간이 만료되거나 휴직사유가 소멸된 때에는 해당 직원은  규정이 정하는 바에 따라 복직신청을 하여야 한다.

가. 인사 나. 휴가 다. 복직 라. 당직

47. 사무인계에 관한 사항이다.(제39조)

직원이 휴직, 직위해제 또는 근무상 변동이 있을 때에는  일 이내에 사무인계서를 작성하여 후임자에게 인계하여야 한다. 다만, 보직자가 아닌 직원에 대하여는 업무의 성질에 따라 그 작성을 생략할 수 있다.

가. 1 나. 3 다. 5 라. 7

48. 사무인계서에 명기하지 아니해도 되는 것은?(제39조)

가. 서류 나. 비품 다. 업무의 개요 라. 주민등록번호

49. 직원은  규정 및  규정의 정하는 바에 따라 승급한다.(제41조)

가. 인사, 보수 나. 인사, 근무 다. 출장, 근무 라. 보수, 근무

50. 직원이 퇴직하는 사유에 해당되지 않은 경우는?(제42조)

가. 정년이 되었을 때

나. 사직의 허가를 받았을 때

다. 인사규정이 정하는 바에 의한 퇴직사유에 해당할 때

라. 직원이 의원사직하고자 사직원을 제출하였을 때

51. 인사규정의 정하는 바에 따라 직원을 면직할 수 있는 사람은?(제43조)

가. 임용권자 나. 과장 다. 차장 라. 노사위원장

52. 직원의 정년은  규정의 정하는 바에 의한다.(제45조)

가. 인사 나. 근무 다. 교통 라. 근로

53. 직원이 퇴직한 때에는  규정이 정하는 바에 따라 퇴직금을 지급한다.(제46조)

가. 인사 나. 근로 다. 퇴직 라. 보수

54. 직원의 상여금은  규정의 정하는 바에 따라 지급한다.(제47조)

가. 인사 나. 근로 다. 퇴직 라. 보수

55. 후생복지에 관한 사항중 틀린 것은?(제48,49,50조)

가. 공사는 직원에 대하여 예산의 범위 내에서 급식 또는 식비를 지급할 수 있다.

나. 공사는 업무상 필요한 때에는 직원에게 피복을 지급할 수 있다.

다. 공사는 직원과 그 피부양가족에 대한 의료시혜를 위하여 관계법령 및 공사의 관계규정이 정한 바에 따른 지원을 한다.

라. 직원은 채용시와 채용후 년2회 이상 공사의 지시에 따라 건강진단을 받아야 한다.

56. 교육 및 능률에 관한 사항중 틀린 것은?(제52,54조)

가. 직원은 직무와 관련된 학식, 기술 및 응용능력 배양을 위하여 교육훈련을 받아야 한다.

나. 공사는 업무상 필요한 때에는 직원을 해외에 파견하여 연수를 받도록 할 수 있다.

다. 직원이 직무와 관련하여 교육 훈련을 받는 기간에 대하여는 이를 계속 근무기간으로 보며 불이익한 처우를 하지 아니한다.

라. 공사는 경영합리화와 능률향상을 도모하기 위하여 창의적인 의견 또는 직무발명, 고안을 채택하는 제안제도를 운영한다. 단, 포상은 하지 않는다.

57. 재해보상에 관한 사항중 틀린 것은?(제55～58조)

가. 공사는 직원의 업무상 상병에 대하여 그 기간중 근로기준법이 정하는 바에 의하여 치료비와 법정보상을 행해야 한다.

나. 직원의 중대한 과실로 인한 업무상 상병에 대하여는 그 과실 책임에 대한 노동위원회의 인정을 받아 휴업보상 및 장해보상을 하지 아니할 수 있다.

다. 직원이 업무상 사망한 경우에는 근로기준법 및 공사의 관계사규에서 정하는 바에 따라 유족보상 및 장례비를 지급한다.

라. 보상을 받을 자가 같은 사유로 민법 기타 법령에 의하여 재해보상에 상당한 금품을 받은 것과 별도로 보상한다.

58. 상훈 및 징계에 관한 사항중 틀린 것은?(제59,60조)

가. 직원에 대하여 공사에의 공로가 있을 때에는 포상한다. 또한 추서의 경우도 같다.

나. 직원이 인사규정에서 정하는 징계사유에 해당할 때에는 인사위원회 또는 징계위원회의 심의를 거쳐 징계한다.

다. 징계는 인사규정이 정하는 바에 따라 실시한다.

라. 징계는 인사규정이 정하는 바에 따라 실시하며 징계처분이 부당하거나 과중하다고 인정하는 피징계 직원은 소속장을 통하여 재심을 청구 할 수 있다.

59. 산업안전보건법의 정하는 바에 따라 직원의 안전과 보건관리의 목적을 위하여   및  를 둔다.(제61조)

가. 안전관리자, 보건관리자 나. 시설물관리자, 의료관리자

다. 복지담당자, 시설물담당자 라. 복지담당자, 시설물관리자

|  |  |
| --- | --- |
| 취업규칙 | |
| 1. 나(규칙3조)  2. 라(규칙3조)  3. 가(규칙4조)  4. 라(규칙5조)  5. 다(규칙6조)  6. 가(규칙7조)  7. 가(규칙7조)  8. 다(규칙8∼9조)  9. 라(규칙10조).  10. 다(규칙10조)  11. 라(규칙11조)  12. 라(규칙12조)  13. 라(규칙13조)  14. 나(규칙14조)  15. 라(규칙15조)  16. 가(규칙16조)  17. 다(규칙17조)  18. 다(규칙18조) / 1호선 개통일(7.19)  19. 가(규칙18조)  20. 가(규칙19조)  21. 다(규칙19조)  22. 가(규칙19조)  23. 가(규칙20조)  24. 가(규칙20조)  25. 다(규칙20조)  26. 다(규칙20조)  27. 라(규칙21조)  28. 가(규칙21조)  29. 가(규칙21조) | 30. 가(규칙21조)  31. 가(규칙22조)  32. 라(규칙23조)  33. 가(규칙24조)  34. 다(규칙24조)  35. 다(규칙24조)  36. 가(규칙25조)  37. 다(규칙24조)  38. 다(규칙26조)  40. 라(규칙28조)  41. 다(규칙29조)  39. 나(규칙30조2)  43. 가(규칙31조)  44. 라(규칙34∼35조)  45. 라(규칙37∼38조)  46. 가(규칙38조)  47. 다(규칙39조)  48. 라(규칙39조)  49. 가(규칙41조)  50. 라(규칙42조)  51. 가(규칙43조)  52. 가(규칙45조)  53. 라(규칙46조)  54. 라(규칙47조)  55. 라(규칙48∼50조)  56. 라(규칙52,54조)  57. 라(규칙55∼58조)  58. 라(규칙59∼60조)  59. 가(규칙61조) |