xml version="1.0" encoding="utf-8"?


[ 인사규정 ]

1. 다음 용어의 정의 중 틀린 것은?(제3조)

가. “직위”라 함은 직원을 어떤 직무에 종사케 함을 말한다.

나. “직급”이라 함은 직무의 종류, 곤란성과 책임의 정도가 상당히 유사한 직위의 군을 말한다

다. “전직”이라 함은 직렬을 달리하는 것을 말한다.

라. “추서”라 함은 사망한 자를 사망 당시의 직급보다 상위의 직급으로 임용하는 것을 말한다.

2. 다음 용어의 정의 중 맞는 것은?(제3조)

가. “직급”이라 함은 직무의 종류가 유사하고, 그 책임과 곤란성의 정도가 다른 직급의 군을 말한다.

나. “전보”라 함은 직렬을 달리하는 것을 말한다.

다. “보직”이라 함은 1인의 직원에게 부여하는 직무와 책임을 말한다.

라. “임용”이라 함은 신규임용, 승진, 전보, 전직, 겸임, 직무대리, 파견, 강임, 휴직, 직 위해제, 정직, 복직, 면직, 해임, 및 파면을 말한다.

3. 다음용어의 정의중 잘못된 것은？(제3조)

가. “강임”이라함은 동일한 직렬안에서 하위직급에 임용하거나 하위직급이 없는 경우 다  른 직렬의 동일직급에 임용하는 것을 말한다.

나. “전보”라 함은 동일한 직급 내에서 보직을 변경하는 것을 말한다.

다. “복직”이라 함은 휴직 및 직위해제 중에 있는 자를 직위에 복귀시키는 것을 말한다.

라. “승진”이라 함은 현직급보다 상위직급에 임용하는 것을 말한다.

4. 다음 용어의 정의중 잘못된 것은？(제3조)

가. “직렬”이라 함은 직무의 종류가 유사하고, 그 책임과 곤란성의 정도가 다른 직급의 군을 말한다.

나. “직위”라 함은 1인의 직원에게 부여하는 직무와 책임을 말한다.

다. “보직”이라 함은 직원을 어떤 직무에 종사하게 함을 말한다.

라. “전직”이라 함은 동일한 직급내에서 보직을 변경하는 것을 말한다.

5. 다음은 인사규정에 대한 설명이다. 잘못된 것은？(취업규칙1조,제3,5조)

가. 인사규정의 목적은 부산교통공사 직원에게 적용할 인사에 관한 기준을 정함으로써 공사발전에 기여하는 인재를 확보함을 목적으로 한다.

나. 업무를 위하여 필요하다고 인정하는 경우에 직원으로 임용되기 이전 기능양성교육  을 받는 연수생을 둘 수 있다.

다. 사장은 인사규정이 정하는 바에 따라 그 소속직원에 대한 임용과 징계를 행하는 권한(임용권)을 가진다.

라. 사장은 임용권의 일부를 그 소속 보조기관 또는 현업기관의 장에게 위임할 수 있다.

6. 다음중 인사규정에 의하여 업무를 위하여 필요하다고 인정하는 경우에 둘 수 있는 것에  해당되지 않는 것은？(제4조)

가. 전문위원 나. 고문 다. 자문위원 라. 촉탁

7. 우리공사 인사위원회의 설치 및 운영에 대한 설명중 틀린 것은?(제6조)

가. 합리적이고 공정한 인사관리를 위해 공사에 인사위원회를 둔다.

나. 인사위원회는 위원 5인 이상 7인 이하로 하며, 외부위원이 2분의1 이상이 되도록  구성하여야 한다

다. 사장은 상임이사와 외부인사 중에서 인사위원회 위원을 임명․위촉한다.

라. 위원은 그 직무와 관련하여 지득한 비밀을 누설하여서는 아니된다.

8. 다음중 우리공사 인사위원회의 관장사무가 아닌 것은?(제7조)

가. 직원의 신규채용 및 3급이상의 승진임용과 특별승진에 관한 사항

나. 2급 이상 직원의 징계재심에 관한 사항

다. 인사제도 및 인사에 관하여 중요하다고 인정되는 사항

라. 기구 및 정원에 관한 사항

9. 다음중 우리공사 인사위원회의 관장사무가 아닌 것은？(제7조)

가. 포상심의에 관한 사항

나. 기타 인사에 관한 사장의 요구 사항

다. 직원의 신규채용 및 과장급이상의 승진임용과 특별승진에 관한 사항

라. 2급 이상 직원의 징계재심에 관한 사항

10. 다음 인사위원회에 대한 설명중 틀린 것은?(제7,8,9조)

가. 인사위원회에 위원장, 부위원장 각 1인을 두되 위원장은 인사담당이사로 하고 부위원장  은 인사담당 팀장으로 한다.

나. 인사위원회의 회의는 재적위원 2/3이상의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결하  며 가부동수인 경우에는 의장이 결정권을 갖는다.

다. 인사위원회 위원은 그 친족의 포상 또는 징계의결 등에 관여하지 못하며 이와 같은 사유로 위원회를 구성할 수 없을 경우에는 해당 위원회에 한하여 위원을 따로 임명하여야 한다.

라. 위원장은 심의 안건이 표창심의등에 해당하는 경우에는 인사위원회의 서면심의·의결  로 대체하고 회의록 작성을 생략할 수 있다.

10-1. 인사위원회 위원장은 심의 안건이 다음에 해당하는 경우에는 인사위원회의 서면심의·  의결로 대체하고 회의록 작성을 생략할 수 있다. 아닌 것은?(제9조)

가. 정년퇴직․명예퇴직에 의한 특별승진임용

나. 표창심의

다. 그 밖에 위원장이 필요하다고 인정하는 사항

라. 인사제도 및 인사에 관하여 중요하다고 인정되는 사항

11. 다음 인사위원회에 대한 설명 중 올바른 것은？(제9,8,7조)

가. 인사위원회의 상임이사는 그 소속직원 및 친족의 포상 또는 징계의결 등에 관여하지  못 한다.

나. 인사위원회 위원장은 인사담당이사로 하고 부위원장은 인사담당팀장으로 한다.

다. 인사위원회는 2급이상 직원의 징계의결 및 3급이하 직원의 징계재심에 관한 사무를

처리함에 있어 사실의 조사 또는 증인을 소환하거나 관계서류의 제출을 요구할 수 있다.

라. 인사위원회의 회의는 위원장이 필요하다고 인정할 때와 사장이 요구할 때에 이를 소집하고 위원장은 그 의장이 된다.

12. 다음은 징계위원회에 관한 기술이다. 잘못된 것은?(제10,11조)

가. 직원의 징계에 관한 사항을 공정하게 처리하기 위해 고등징계위원회와 보통징계위원회를 둔다.

나. 고등징계위원회는 위원장을 포함하여 위원 5인이상 7인이하로 구성한다.

다. 보통징계위원은 팀장급 직원 및 외부인사 중에서 사장이 임명·위촉한다.

라. 보통징계위원회는 2급 이상 직원의 징계의결과 3급 이하 직원의 징계재심에 관한 사항을 관장한다.

79. 직원에 대한 징계절차중 바르게 짝지워진 것은？(제7,10,11조)

가. 2급 이상 직원의 징계의결 - 고등징계위원회

나. 3급 이하 직원의 징계의결 - 인사위원회

다. 2급 이상 직원의 징계재심사 - 고등징계위원회

라. 3급 이하 직원의 징계재심사 - 보통징계위원회

13. 다음 징계위원회의 기관과 회의에 관한 사항중 틀린 것은?(제12,13조)

가. 고등징계위원회에 위원장, 부위원장 각 1인을 두되 위원장은 인사담당이사로 하고 부위원장은 인사담당팀장으로 한다.

나. 징계위원회의 회의는 사장이 요구할때 이를 소집하고 위원장은 의장이 된다.

다. 징계위원회의 회의는 재적위원 3분의 2이상의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의  결하며, 가부동수인 경우에는 의장이 결정권을 갖는다.

라. 징계위원회 위원(상임이사는 제외)은 그 소속직원 및 친족의 징계심의에 관여하지 못하며 이와 같은 사유로 위원회를 구성할 수 없을 경우에는 당해 위원회에 한하여 위원을 따로 임명해야 한다.

14. 직원에 대한 결원의 보충방법에 해당되지 않는 것은？(제15조)

가. 신규임용 나. 강임 다. 전직 라. 겸임

15. 직원의 결원보충방법에 해당되지 않는 것은？(제15조)

가. 승진임용 나. 전보 다. 강임 라. 직무대리

16. 직원이 다음의 사유로 직무를 수행할 수 없는 경우에는 발령일로 부터 당해 직급에 해  당하는 정원이 따로 있는 것으로 보고 결원을 보충할 수 있다. 틀린 것은?(제16조)

가. 업무로 인한 질병 또는 부상으로 3월 이상 휴직할 경우

나. 파면, 해임 또는 면직처분에 대하여 법원에서 무효나 취소의 판결을 한 경우

다. 다른 사규 또는 협약 등에 의하여 본직에 근무할 수 없는 사유가 발생한 경우

라. 19주 이상의 양성교육이 필요한 경우

17. 직원이 다음 사유로 직무를 수행할 수 없는 경우에는 발령일로부터 당해직급에 해당하는  정원이 따로있는 것으로 보고 결원을 보충할 수 있다. 아닌 경우는？(제16조)

가. 만 6세 이하의 초등학교 취학전 자녀를 양육하기 위하여 6월 이상 휴직할 경우

나. 업무로인한 질병 또는 부상으로 장기요양을 요하여 6개월이상 휴직한 경우

다. 천재지변 또는 전시사변이나 기타의 사유로 인하여 생사 또는 소재가 불명하게되어  6개월이상 휴직을 명한 경우

라. 기타 법률의 규정에 의한 업무를 수행하기 위하여 직무를 이탈하게 되어 6개월이상  휴직을 명한 경우

18. 직원이 다음 사유로 직무를 수행할수 없는 경우에는 발령일로부터 당해직급에 해당하는  정원이 따로있는 것으로 보고 결원을 보충할 수 있다. 아닌 경우는？(제16조)

가. 공사의 필요에 의하여 직무와 관련된 분야의 해외유학, 국제기구 또는 유관기관에 임  시고용되어 6개월이상 휴직한 경우

나. 19주이상의 양성교육이 필요한 경우

다. 신체정신상의 장애로 장기요양을 요하여 3개월이상 휴직한 경우

라. 다른 사규 또는 협약 등에 의하여 본직에 근무할 수 없는 사유가 발생한 경우

19. 직원이 직무를 수행할 수 없는 경우에 결원을 보충할 수 있는 따로 있는 정원은 다음에  해당하는 사유가 발생한 이후 당해직급에 최초로 결원이 발생한 때에 각각 소멸한 것으  로 본다. 이에 해당되지 않는 것은？(제16조)

가. 휴직자의 복직 또는 복귀

나. 파면, 해임 또는 면직된 자의 복귀

다. 양성교육의 종료

라. 정직 또는 직위해제자의 원직복귀

20. 직원의 신규채용은 공개경쟁시험이 원칙이나 다음의 경우에는 경력경쟁시험에 의할 수  있다. 아닌 경우는?(제17조)

가. 공개경쟁시험에 의하여 임용하는 것이 부적당하거나 임용예정 직무수행에 필요한 자  격증 소지자를 임용하는 경우

나. 임용예정직에 상응한 근무실적 또는 연구실적이 3년 이상인 자를 임용하는 경우

다. 정원의 개폐 또는 예산의 감소 등에 의하여 폐직 또는 감원으로 퇴직하거나 신체정신상의 장애로 인한 휴직기간 만료로 인하여 퇴직한 날로부터 2년이내에 퇴직시에 재직한 직급 또는 그 하위직급에 재임용하는 경우

라. 임용예정직에 관련된 실업계고등학교, 전문대학 및 대학(대학원을 포함한다)의 해당학과 졸업자중 학교장의 추천에 의한 성적우수자를 임용하는 경우

21. 직원의 신규채용은 공개경쟁시험이 원칙이나 다음의 경우에는 특별채용시험에 의할 수  있다. 아닌 경우는？(제17조)

가. 국회의원, 지방의회 의원 또는 지방자치단체장 당선으로 퇴직한 직원을 그 임기만료 후 재임용하는 경우

나. 업무상재해로 불가피하게 퇴직한 자의 배우자 혹은 직계가족 중 1인을 임용하는 경우

다. 다른 법령의 규정에 의하여 임용하는 경우

라. 임용예정직에 상응한 근무실적 또는 연구실적이 3년 이상인 자를 임용하는 경우

22. 다음은 직원의 임용에 관한사항이다. 잘못 설명된 것은？(제19,18,17조,내규제10조)

가. 결원을 보충함에 있어서는 공개경쟁시험 합격자를 우선 임용하여야 한다.

나. 특별채용시험은 서류전형과 면접시험의 방법에 의하되, 필요한 경우에는 별도의 시험을 실시할 수 있다.

다. 직원의 신규채용 연령은 채용공고일 기준 만 19세 이상으로 하되 상한 연령은 정년의 범위내로 한다.

라. 특별채용은 당해직위에 그 예정 임용자로 보직하지 아니하면 그 직무를 수행할 수 없거나 중대한 차질이 초래되는 경우와 그 임용예정자로 보직함으로써 획기적인 발전이 기대되는 경우에 한한다.

23. 수습임용 중에 있는 직원이 아래사항의 사유가 있을 때에는 정규직원에 대한 신분보장  및 직권면직관련규정에 불구하고 면직시킬 수 있다. 해당사유가 아닌 것은?(제20조)

가. 근무성적이 불량한 때 나. 공사의 사규에 위반한 때

다. 법원으로 부터 벌금형을 선고받은 때 라. 금치산자 및 한정치산자

24. 수습임용중에 있는 직원이 다음사유가 있을 때에는 정규직원에 대한 신분보장 및 직권  면직관련규정에 불구하고 면직시킬 수 있다. 해당사유가 아닌 것은？(제20조)

가. 교육훈련성적이 불량할 때

나. 병역의무자로서 병역의 기피사실이 있을 때

다. 금고 이상의 형의 선고유예를 받은 경우에 그 선고유예기간 중에 있는 자

라. 파산자로서 복권된지 2년이 경과하지 아니한 때

25. 다음 수습임용에 관한 내용중 다른 것은?(제20조)

가. 직원을 신규채용할 때 해당분야 실무경력이 1년 미만인 자에 대하여는 2개월간을  수습으로 임용하고, 그 기간중 근무성적이 양호한 경우 정규직원으로 임용한다.

나. 수습임용중에 있는 직원이라 하더라도 금고 이상의 형을 선고 받고 그 집행이 종료되거나, 집행을 받지 아니하기로 확정된 후 7년이 경과하지 아니한 자는 정규직원에 대한 신분보장 및 직권면직관련규정에 불구하고 면직시킬 수 있다.

다. 수습기간은 임용예정직에 상응한 근무실적 또는 경력이 있는 자를 임용하는 경우에는  수습기간을 면제하거나 단축할 수 있다.

라. 수습임용직원의 소속부서장은 수습임용기간 동안 자체 실무수습계획을 수립․실시하

고 임용권자는 그 결과를 정규임용에 반영해야 한다.

26. 직원임용의 결격사유에 해당되지 않는 것은?(제21조)

가. 금고이상의 형을 받고 그 집행이 종료되거나 집행을 받지 아니하기로 확정된후 5년이 경과하지 아니한 자

나. 금고이상의 형을 받고 그 집행유예기간이 종료된 날로부터 1년을 경과하지 아니한 자

다. 금고이상의 형의 선고유예를 받은 경우에 그 선고유예 기간중에 있는 자

라. 징계에 의하여 해임처분을 받은 날로부터 3년, 파면처분을 받은 날로부터 5년을 경과  하지 아니한 자

27. 직원임용의 결격사유에 해당되지 않는 것은？(제21조)

가. 법원의 판결 또는 다른 법률에 의하여 자격이 상실 또는 정지된 자

나. 병역의무자로서 병역기피 사실이 있는 자

다. 금치산자 및 한정치산자

라. 파산자로서 복권된지 5년을 경과하지 아니 한 자

28. 다음중 신규임용후보자 명부의 유효기간은?(제22조)

가. 6월 나. 1년 다. 1년 6월 라. 2년

29. 다음중 필요에 따라 신규임용후보자 명부의 연장가능기간을 포함한 유효기간은？(제22조)

가. 1년 나. 1년 6월 다. 2년 라. 3년

30. 신규임용후보자의 임용은 신규임용후보자 명부에 등재된 순서로 하되, 신규임용후보자에 대하여 신규임용후보자 교육을 실시한 경우에는 채용시험 성적과 교육수료 성적을 합산한 성적순에 의하여 임용하여야 한다. 다만 다음의 경우에는 명부 순위에 불구하고 우선 임용할 수 있다. 잘못된 것은?(제23조)

가. 임용예정부서에 근무하고 있는 자

나. 임용예정직위에 상응한 6월이상의 근무실적이 있는 자

다. 임용예정직에 관련된 특별한 자격이 있는 자

라. 국가보훈대상자

31. 다음은 신규임용후보자의 임용후보자로서의 자격을 상실하는 경우이다. 자격상실요건이  아닌 것은?(제24조)

가 임용후보자가 임용포기서를 제출하거나 정당한 사유없이 임용에 불응한 경우

나. 임용후보자가 받아야 할 교육훈련에 불응한 때

다. 임용후보자로서 받은 교육훈련성적이 수료점수에 미달되거나 교육훈련중 신병이나 병역복무 기타 교육훈련을 계속할 수 없는 불가피한 사정으로 퇴학처분을 당한 때

라. 고의 또는 악의로 임용서류를 은폐하거나 허위로 작성하여 제출한 때

(단순한 착오 또는 그내용이 경미한 경우는 제외)

32. 사장이 소속직원을 하나의 직급 또는 직위에 임용하지 않을 수 있는 경우에 해당되지  않는 것은？(제26조)

가. 다른법령에 따로정한 경우

나. 휴직자의 복직, 파견된 자의 복귀 또는 파면, 해임된 자의 복귀시 당해직급의 결원이 없어 결원이 발생할 때까지 보직 없이 근무하게 하는 경우

다. 파견근무의 준비를 위하여 특히 필요하다고 인정하여 3개월이내의 기간동안 보직없이 근무하게 하는 경우

라. 기구의 폐지, 분합이나 직제의 신설, 개폐시 신설준비를 위하여 3개월 이내의 기간동  안 보직없이 근무하게 하는 경우

33. 사장은 파견근무의 준비를 위해 특히 필요하다고 인정하여  이내의 기간을 보직없이 근무하게 하는 경우 소속직원을 하나의 직급 또는 직위에 임용하지 않을 수 있다.

(제26조)

가. 1개월 나. 2개월 다. 3개월 라. 4개월

34. 기구의 폐지, 분합이나 직제의 신설, 개폐시 신설 준비를 위하여  이내의 기간을 보직없이 근무하게 하는 경우 소속직원을 하나의 직급 또는 직위에 임용하지 않을 수 있다. 옳은 것은?(제26조)

가. 1개월 나. 2개월 다. 3개월  라. 6개월

35. 아래 사항들은 그 직위에 임용한 날로부터 1년 이내에 다른 직위에 전보할 수 있는  경우이다. 해당되지 않는 것은?(제27조)

가. 직제상 실·팀(본사), 원·소(현업) 단위에서 전보하는 경우

나. 기구의 개편 또는 직제 및 정원이 변경된 경우

다. 징계처분을 받은 자

라. 임용예정 직무수행에 필요한 자격증 소지자를 특별임용하는 경우

36. 다음은 직원의 전보에 관한 기술이다. 틀린 것은?(제27조)

가. 승진 또는 강임의 경우와 수습기간 중에 있는 자는 1년 이내기간의 전보제한에 관계없이 전보할 수 있다.

나. 임용예정직위에의 임용에 필요한 소정의 교육을 이수한 자는 1년 이내기간의 전보제한에 관계없이 전보할 수 있다.

다. 업무의 효율적인 수행을 위하여 특히 필요하다고 인정하여 인사위원회의 의결을 거친 자는 전보제한기간에 관계없이 전보할 수 있다.

라. 고용직으로 2년 이상 근무한 자로서 근무성적이 우수하여 해당 직무분야의 일반직으로 특별임용된 자는 전보제한기간에 관계없이 전보할 수 있다.

37. 다음은 직원의 전보에 관한 기술이다. 틀린 것은?(제27조)

가. 직원을 그 직위에 임용한 날로부터 1년 이내에 다른 직위에 전보할 수 없다.

나. 임용예정직에 상응한 근무실적 또는 연구실적이 3년 이상인 자를 경력경쟁시험으로 임용한 경우 그 최초직위에 임용된 날로부터 2년 이내에는 다른 직위에 임용될 수 없다.

다. 수습기간 중에 있는 자는 수습기간이 경과되어야 전보할 수 있다.

라. 승진 또는 강임의 경우에는 전보제한기간에 관계없이 전보할 수 있다.

38. 다음은 직원의 보직관리 및 전보에 대한 설명이다. 잘못 설명된 것은？(제26,27조)

가. 직원을 보직함에 있어서는 직무의 종류 및 전문성 등에 따라 직원의 경력, 학력, 전  공분야, 훈련실적, 업무추진 및 통솔능력, 성품, 청렴도, 건강 등을 고려하여 적재적  소에 임용하여야 한다.

나. 직원이 동일직위에서의 장기근무로 인한 침체를 방지하고 창의적인 직무수행을 기하  도록 적절한 인사교류를 하여야 한다.

다. 직원의 빈번한 전보로 인한 능률저하를 방지하여 안정적인 직무수행을 기하도록 적절한 인사교류를 하여야 한다.

라. 보직관리의 원칙에 의하여 직원을 보직함에 있어서 3급은 승진시험에 의하지 아니하고 인사위원회의 심의를 거쳐 특별승진 임용할 수 있다.

39. 인사위원회의 의결을 거쳐 직원을 전직시킬 수 있는 경우이다. 해당되지 않는 것은?

(제28조)

가. 전직 예정 직렬에 관련되는 전문적인 교육을 받았거나 전직 예정 직렬과 관련한 국가기술자격증을 가진 자

나. 전직 예정 직렬에 관련되는 직무에 3개월 이상의 근무실적이 있는 자

다. 전에 재직한 직렬로 전직하는 경우

라. 운전직중 운전 및 승무 부적격자를 다른 직렬로 전직하는 경우

40. 인사위원회의 의결을 거쳐 직원을 전직시킬 수 있는 경우이다. 해당되지 않는 것은？(제28조)

가. 직제 또는 정원의 개폐로 당해 직위의 인원을 조정할 필요가 있는 경우

나. 업무상의 부상 또는 질병으로 인하여 종전의 업무수행은 불가능하나 타 직렬의 업무  수행은 가능한 경우

다. 담당직무 부적격자로 징계처분에 의해 타직렬로의 전직이 불가피한 경우

라. 전에 재직한 직렬로 전직하는 경우

41. 다음은 겸임, 직무대리, 파견근무에 대한 설명이다. 잘못된 것은?(제29,30,31조)

가. 사장은 직위 및 직무내용이 유사하고 담당직무수행에 지장이 없다고 인정되는 경우에는 1인에게 2이상의 직위를 겸임시킬 수 있다.

나. 사장은 업무형편상 부득이한 경우에는 차하위 직급자를 상위직위에 직무대리를 명할 수 있다.

다. 사장은 파견사유가 소멸하거나 파견목적이 달성될 가능성이 없다고 판단될 때에는 당해 직원을 지체 없이 복귀시켜야 한다.

라. 업무의 일시적인 폭주로 지원이 불가피한 경우의 부서간 파견기간은 6개월 이내로 하되 필요에 따라 3개월의 범위안에서 연장할 수 있다.

42. 다음은 인사규정의 직무대리 및 파견근무에 대한 설명이다. 잘못된 것은？(제30,31조)

가. 차하위 직급자가 상위직위에 직무대리를 할 때에는 권한에 상응하는 책임을 진다.

나. 사장은 공사업무의 수행상 업무의 일시적인 폭주로 지원이 불가피한 경우 부서간 파견근무를 명할 수 있다.

다. 사장은 공사업무의 수행상 부득이 한 때에는 파견근무를 명할 수 있다.

라. 대외기관 및 국외에 파견을 요할 때의 파견기간은 1년 이내로 하되 필요에 따라 1년의 범위안에서 연장할 수 있다.

43. 다음중 직원의 직급별 승진소요 최저기간중 틀린 것은?(제34조)

가. 3급에서 2급 → 3년 나. 4급에서 3급 → 1년 6월

다. 6급에서 5급 → 1년 6월 라. 7급에서 6급 → 1년 3월

44. 다음중 직원의 직급별 승진소요 최저기간중 틀린 것은?(제34조)

가. 2급에서 1급 → 3년 나. 4급에서 3급 → 3년

다. 6급에서 5급 → 1년 3월 라. 8급에서 7급 → 1년

45. 다음은 직원의 승진임용에 대한설명이다. 잘못된 것은？(제33,32,34조)

가. 사장은 경력평정, 근무성적평정 기타 능력의 실증에 의한 순위에 의하여 직급별로 승진후보자 명부를 작성한다.

나. 승진은 당해 직급의 차하위 직급의 직원 중에서 임용하되 1회 1직급을 원칙으로 한다.

다. 강임되었던 직원이 원 직급으로 승진될 경우에는 강임 전의 기간은 현재 직급년수로 통산한다.

라. 7급에서 6급으로의 승진은 1년 3월 경과시 승진자격을 부여하고, 2년 6월 경과자는 6급으로 승진토록 한다.

46. 직급별 승진소요년수 산정에는 휴직기간, 직위해제기간, 징계처분기간을 포함하지 아니한다. 다음은 예외로 승진소요년수에 산정되는 휴직기간이다. 아닌 것은？(제34조)

가. 만 6세 이하의 초등학교 취학전 자녀를 양육하기 위하여 휴직을 요청한 때

나. 업무로인한 질병 또는 부상으로 6개월이상 장기요양을 요하여 휴직한 기간

다. 기타 법률의 규정에 의한 업무를 수행하기 위하여 직무를 이탈하게되어 휴직한 기간

라. 일신상의 사정으로 부득이 직무를 이탈하게 되어 휴직한 기간

47. 징계처분의 집행이 종료된 날로부터 다음의 기간이 경과하지 아니한 자는 승진임용될  수 없다. 잘못된 것은?(제35조)

가. 견책 : 6개월(견책처분을 받은 날로부터 적용) 나. 감봉 : 1년

다. 정직 : 1년   라. 징계에 의한 강임 : 1년 6월

48. 다음중 승진제한에 해당되는 것은？(제35조)

가. 견책처분 받은 날로부터 6개월이 경과한자

나. 감봉 3월 처분 받은 날로부터 1년 3월이 경과한자

다. 정직 3월 처분 받은 날로부터 1년 3월이 경과한자

라. 징계에 의한 강임 처분 받은 날로부터 1년 6월이 경과한자

49. 다음은 직원의 승진제한에 관한 기술이다. 틀린 것은?(제35조)

가. 징계처분, 직위해제 또는 휴직중에 있는 자는 승진임용될 수 없다.

나. 개인적인 부상 또는 질병으로 장기병가중인 자는 승진임용될 수 없다.

다. 징계에 의하여 승진의 제한기간중에 있는 자가 다시 징계처분을 받았을 경우 제한기간은 당초 처분에 의한 제한기간이 종료된 날로부터 기산한다.

라. 감봉처분의 집행이 종료된 날로부터 1년이 경과하지 아니한 자는 승진임용될수 없다.

50. 다음은 인사위원회의 심의를 거쳐 특별승진임용할 수 있는 경우이다. 틀린 것은?(제36조)

가. 직무수행능력이 탁월하여 공사 발전에 공로가 현저한 자로서 승진임용제한을 받지 아니하며 승진소요 최저기간 1/2이상 근무한 자

나. 제안의 채택시행으로 예산의 절감 등 공사발전에 기여한 자로서 승진임용제한을 받지 아니하며 승진소요 최저기간 1/2이상 근무한 자

다. 승진 최저 소요년수를 경과한 4급이하 직원 중 정년퇴직 또는 명예퇴직이 확정되어 퇴직일자를 임용일로 하여 승진 임용하는 경우

라. 재직중 공적이 특별히 현저한 자가 공무로 인하여 사망한 때

51. 다음은 직원의 훈련 및 평정에 관한 내용이다. 틀린 것은?(제38조)

가. 인사담당이사는 직원훈련에 관한 종합적인 기획, 조정 및 감독을 행한다.

나. 훈련기관의 설치 및 교육 훈련에 관하여 필요한 사항은 사장이 따로 정한다.

다. 수습직원이 될 자를 제외한 모든 직원은 담당직무와 관련된 학식, 기술 및 능력 배양을 위하여 훈련을 받아야 한다.

라. 훈련성적은 인사관리에 반영시켜야 한다.

52. 다음은 직원의 훈련 및 평정에 대한 사항이다. 잘못된 것은？(제38,39,40조)

가. 모든 직원과 수습직원이 될 자는 담당직무와 관련된 학식, 기술 및 능력배양을 위하여 훈련을 받아야한다.

나. BTC아카데미원장은 직업훈련에 관한 종합적인 기획, 조정 및 감독을 행한다.

다. 각부서장 및 각급감독직에 있는 직원은 일상업무를 통하여 계속적으로 부하직원을  훈련시킬 책임을 진다.

라. 직원에 대하여는 종합인사평정을 실시하며, 평정에 대한 세부적인 사항은 인사평정내규로 정한다.

53. 다음중 당연퇴직 해당사항이 아닌 것은？(제42조)

가. 파산자로서 복권되지 아니한 때

나. 정년에 도달할 때

다. 사망한 때

라. 인사규정에 의한 직권면직에 해당된 때

54. 인사규정에 의한 직원의 당연퇴직에 해당되지 않는 것은？(제42조)

가. 정년에 달하였을 때와 사망한때

나. 병역의무자로서 병역기피의 사실이 있는 때

다. 법원의 판결 또는 다른법률에 의하여 자격이 상실 또는 정지된 때

라. 금고 이상의 형의 선고유예를 받은 경우에 그 선고유예기간 중에 있는 때

55. 다음중 직권면직 사유에 해당되지 않는 것은?(제43,21조)

가. 신체, 정신상의 장애로 1년 이상 직무를 담당할 수 없을 때

나. 직무수행능력의 현저한 부족으로 근무성적이 극히 불량한 때

다. 연속하여 7일 이상 무단결근한 때

라. 금고 이상의 형을 선고 받고 그 집행유예 기간이 종료된 날로부터 2년을 경과하지 아니한 때

56. 다음중 직권면직 사유에 해당되지 않는 것은?(제43,21조)

가. 직무수행능력이 부족하거나 근무성적이 극히 불량하여 직위해제된 자가 그 기간중 능력의 향상 또는 개전의 정이 없다고 인정된 때

나. 직제와 정원의 개폐 또는 예산의 감소 등에 의하여 폐직 또는 감원된 때

다. 복직신청 기일 내 복직신청을 하지 아니한 때

라. 법원의 판결 또는 다른 법률에 의하여 자격이 상실 또는 정지된 때

57. 다음중 직권면직 사유에 해당되지 않는 것은？(제43조)

가. 휴직기간의 만료 또는 휴직사유가 소멸된 후에도 직무에 복귀하지 아니하거나 직무를 감당할수 없을 때

나. 직무수행능력의 현저한 부족으로 근무성적이 극히 불량한 때

다. 징병검사, 입영 또는 소집명령을 받고 정당한 이유없이 이를 기피 하였을 때

라. 1년의 근무기간동안 7일이상 무단결근한때

58. 다음은 직원 본인의 의사에도 불구하고 휴직을 명하여야 한다. 아닌 것은?(제44조)

가. 신체, 정신상의 장애로 3월 이상 장기요양을 요할 때

나. 기타 법률의 규정에 의한 업무를 수행하기 위하여 직무를 이탈하게 되었을 때

다. 업무로 인한 질병 또는 부상으로 6월 이상 장기요양을 요할 때

라. 천재지변 또는 전시사변이나 기타의 사유로 인하여 생사 또는 소재가 불명하게 되었을 때

59. 다음중 직원 본인의 의사에도 불구하고 휴직을 명할 수 있는 사항은？(제44조)

가. 공사의 필요에 의하여 직무와 관련된 분야의 해외유학, 국제기구 또는 유관기관에 임  시 고용되었을 때

나. 일신상의 사정으로 부득이 직무를 이탈하게 되어 휴직을 요청한때

다. 만 6세 이하의 초등학교 취학전 자녀를 양육하기 위하여 휴직을 요청한 때

라. 법률의 규정에 의한 업무를 수행하기 위하여 직무를 이탈하게 되었을 때

60. 직원 본인이 휴직을 원하는 경우에는 휴직을 명할 수 있다. 아닌 것은？(제44조)

가. 공사의 필요에 의하여 직무와 관련된 분야의 해외유학, 국제기구 또는 유관기관에 임  시 고용되었을 때

나. 일신상의 사정으로 부득이 직무를 이탈하게 되어 휴직을 요청한 때

다. 만 6세 이하의 초등학교 취학전 자녀를 양육하기 위하여 휴직을 요청한 때

라. 천재지변 또는 전시사변이나 기타의 사유로 인하여 생사 또는 소재가 불명하게 되었  을 때

61. 다음의 휴직기간중 틀린 것은？(제45조)

가. 해외유학 - 2년 이내(학위취득 등 부득이한 경우에 2년연장 가능)

나. 만 6세 이하의 초등학교 취학전 자녀를 양육하기 위한 휴직 - 1년 이내

다. 천재지변으로 인하여 생사가 불명할 때 - 6월이내

라. 신체, 정신상의 장애로 2월이상 장기요양 - 1년이내(휴직사유가 소멸되지않아 연기  신청한 경우 1년에 한하여 연장가능)

62. 다음은 휴직기간에 관한 기술이다. 틀린 것은？(제45조)

가. 업무상으로 인한 질병 또는 부상으로 6개월이상 장기 요양을 요할 경우 - 2년이내

나. 신체 정신상의 장애로 2월 이상 장기 요양을 요할 때 - 1년 이내

다. 기타 법률의 규정에 의한 업무를 수행하기 위하여 직무를 이탈하게 되었을 때

- 당해 직무 수행기간

라. 국제기구 또는 유관기관에 임시 고용 되었을 때 - 2년이내, 2년연장가능

63. 휴직의 효력에 대한 설명중 다른 것은？(제46조)

가. 휴직자는 직원의 신분은 보유하나 직무에 종사하지 못하며 그 기간중의 보수는 보수  규정이 정하는 바에 의한다.

나. 신체 정신상의 장애로 2월이상 장기요양을 요할때와 천재지변 또는 전시사변이나 기  타사유로 인하여 생사 또는 소재가 불명일때의 휴직 이외의 휴직은 휴직기간을 근무  년수에 산입한다.

다. 휴직자는 휴직사유가 소멸되었을 때는 지체없이 또는 휴직기간이 만료된 때에는 그  말료일까지 복직원을 제출하여야한다.

라. 복직원을 제출받은 경우에는 사장은 지체없이 휴직당시 직위에 발령함을 원칙으로 한다.

64. 다음중 휴직기간을 근무년수에 산입하지 않는 경우는？(제46조)

가. 천재지변 또는 전시사변이나 기타의 사유로 인하여 생사 또는 소재가 불명하게 되었을 때

나. 기타 법률의 규정에 의한 업무를 수행하기 위하여 직무를 이탈하게 되었을 때

다. 업무로 인한 질병 또는 부상으로 6월이상 장기요양을 요하여 휴직한때

라. 일신상의 사정으로 부득이 직무를 이탈하게 되어 휴직을 요청한때

65. 다음은 사장이 직위해제할 수 있는 경우이다. 아닌 경우는？(제47조)

가. 징계가 확정된 자

나. 형사사건으로 기소된 자, 다만 약식명령이 청구된 자는 제외한다.

다. 직무수행능력이 부족하거나 근무성적이 극히 불량한 자 또는 직원으로서 근무태도가  심히 불성실한 자

라. 소속직원에 대한 감독능력이 부족한 자

66. 직무수행능력 부족으로 인한 직위해제된 자는   기간동안 대기를 명할 수 있다.

(제47조)

가. 1월이내 나. 2월이내 다. 3월이내 라. 4월이내

67. 근무성적이 극히 불량한자 또는 직원으로서의 근무태도가 심히 불성실한자를 직위해제  할 경우   대기를 명할 수 있다.(제47조)

가. 1월이내 나. 2월이내 다. 3월이내 라. 6월이내

68. 다음은 인사규정의 직위해제에 관한 설명이다. 잘못된 것은？(제47조)

가. 직위해제를 받은자는 직원의 신분은 보유하나 직무에 종사하지 못하며 직위해제 사 유가 소멸된 때에는 직위를 부여하여야한다.

나. 직위해제되어 대기명령을 받은 자에 대하여는 사장은 능력회복이나 태도개선을 위 한 교육훈련 또는 특별한 연구과제의 부여 등 필요한 조치를 하여야한다.

다. 소속직원에 대한 감독능력이 부족한 자가 형사사건으로 기소되어 직위해제사유가 경 합하는 때에는 형사사건으로 기소된 사유로 직위해제 처분을 하여야한다.

라. 직무수행능력이 부족하거나 근무성적이 극히 불량한 자가 정직 이상의 징계의결이 요구중인 사유로 직위해제사유가 경합하는 때에는 직무수행능력이 부족하거나 근무성적이 극히 불량한 사유로 직위해제 처분을 하여야한다.

69. 다음은 인사규정의 강임 및 의원면직에 대한 설명이다. 잘못된 것은？(제48,50조)

가. 사장은 직제 또는 정원의 변경이나 예산의 감소 등으로 인하여 직위가 폐지되거나 하향되어 과원이 된 때에는 직권으로서 직원으로 강임할 수 있다.

나. 직제 또는 정원의 변경이나 예산의 감소 등으로 인하여 직위가 폐지되거나 하향되어 강임된 직원은 인사규정의 승진임용관련규정에 불구하고 우선 임용한다.

다. 직원이 의원면직하고자 할 때에는 사직원을 제출하여 부서장의 승인을 받아야 한다.

라. 감사․수사기관에서 금품․향응 수수자에 대하여 조사, 수사 중인 경우에는 당해 사건에 대한 징계처분 또는 법원의 확정 판결 때까지 임용권자는 사직원 승인을 보류하여야 한다.

70. 다음은 직원의 정년 및 명예퇴직에 대한 설명이다. 잘못된 것은？(제49,51조)

가. 직원의 정년은 만 60세이다.

나. 장기 근속한 직원이 정년 퇴임일전에 퇴직을 희망하는 경우에는 명예 퇴직시킬 수 있다.

다. 직원은 정년이 도달한 해의 12월 31일에 당연 퇴직한다.

라. 명예퇴직에 필요한 사항은 사장이 따로 정한다.

71. 다음중 표창종류별 표창방법이 잘못된 것은？(제55조)

가. 모범직원상, 공로상, 부서표창 - 표창장 나. 창안상 - 상장

다. 우등상 - 상장 라. 협조상 - 감사장 또는 감사패

72. 우리공사의 표창의 종류는 몇종류 인가？(제54조)

가. 4 나. 5 다. 6 라. 7

73. 다음은 우리공사의 표창에 관한 설명이다. 틀린 것은？(제56,53,52조)

가. 모범직원으로 선발된 직원에 대하여는 그 선발된 월부터 3년간 매월 3만원의 포상금  을 지급한다.

나. 표창대상의 결정과 공적의 심의는 공정하여야 하며, 표창의 기회는 모든 직원에게 균등하게 주어져야 한다.

다. 모범직원상은 성실히 직무를 수행하여 타의 모범이 되는 4급 이하 직원 중 근무경력 5년 이상인 직원에게 수여한다.

라. 표창은 공사발전에 현저한 공이 있다고 인정하는 타기관 또는 단체와 국내외인에게도 적용할 수 있다.

74. 다음은 우리공사의 표창에 관한 설명이다. 잘못된 것은？(제53,58조)

가. 표창대상의 결정과 공적의 심의는 공정하여야 하며, 표창의 기회는 직원으로서 직무 에 특히 성실하거나 공사의 발전 및 사회에 공헌한 공적이 현저한 자에 대하여 우선 적으로 주어져야한다.

나. 헌신적인 봉사로서 국가 또는 사회의 이익과 공사발전에 기여한자에 대하여 공로상  을 수여한다.

다. 모범직원으로 선발된 직원이 징계처분을 받거나 공무상 휴직이외의 휴직 또는 퇴직 한 때에는 그 사유가 발생한 날이 속하는 달의 익월부터 포상금 지급을 중단한다.

라. 창안상은 업무능률 향상을 위한 건설적이고 창의적인 의견 또는 방안을 제안하여 공  사 예산의 절감 및 발전에 기여한 자에게 수여한다.

75. 다음은 우리공사의 표창에 관한 설명이다. 잘못된 것은？(제59,62,52조)

가. 우등상은 각종 교육훈련과정에서 그 성적이 우수한 자에게 수여한다.

나. 표창은 사장이 이를 행하며 임용권의 일부를 위임받은 기관의 장은 이사회 또는 사장이 정하는 바에 따라 표창할 수 있다.

다. 표창은 공사발전에 현저한 공이 있다고 인정하는 타기관 또는 단체와 국내외인에게  도 적용할 수 있다.

라. 공로상은 성실히 직무를 수행하여 타에 모범이 되는 직원에게 수여한다.

84. 다음은 사장이 직원에 대한 징계의결 요구 및 징계의결 결과에 따른 징계처분을 하  여야 하는 사항이다. 아닌 것은？(제64,42조)

가. 사규에 위반하여 직원본분에 배치되었을 때

나. 형사사건으로 기소된자가 금고이상의 유죄판결이 확정된 때

다. 복무질서를 문란케 하였을 때

라. 직원의 신분을 망각하고 공사의 체면 또는 위신을 손상시켰을 때

85. 다음은 사장이 직원에 대한 징계의결 요구 및 징계의결 결과에 따른 징계처분을 하  여야 하는 사항이다. 아닌 것은？(제64조)

가. 직무상 의무를 위반하였을 때

나. 정당한 사유없이 직무를 태만히 하였을 때

다. 연속하여 7일이상 무단결근하였을 때

라. 복무질서를 문란케하였을 때

76. 다음중 징계의 종류가 아닌 것은？(제65조)

가. 파면 나. 해임 다. 직위해제 라. 견책

77. 다음중 징계의 종류에 해당되지 않는 것은？(제65조)

가. 해임 나. 직권면직 다. 정직 라. 감봉

78. 다음 징계의 효력에 대한 설명 중 틀린 것은？(제65조)

가. 감봉은 1월 이상 3월 이하의 기간으로 하고 그 기간 중의 보수는 보수규정에 의한다.

나. 정직은 1월 이상 6월 이하의 기간으로 하고 그 기간중 직원의 신분은 보유하나 직무에 종사하지 못한다.

다. 파면 또는 해임처분을 받은 자는 직원의 신분을 해제한다.

라. 견책은 결과에 대하여 훈계하고 회계한다.

80. 직원이 인사위원회 또는 각 징계위원회의 의결을 거쳐 징계처분 통보를 받은 때는 통보를 받은 날로부터   이내에 위원회에 재심 청구를 할 수 있다.(제68조)

가. 10일 나. 15일 다. 20일 라. 30일

81. 직원은 징계처분에 대한 재심의 청구를  회에 걸쳐 할 수 있다.(제68조)

가. 1 나. 2 다. 3 라. 할수없다

82. 사장은 인사위원회 또는 각 징계위원회의 의결이 부적당하다고 인정하는 때에는  에 위원회의 재심사를 청구할 수 있다.(제68조)

가. 통보를 받은 날로부터 15일이내

나. 징계의결이 있은 날로부터 15일이내

다. 통보를 받은 날로부터 30일이내

라. 징계의결이 있은 날로부터 30일이내

83. 인사위원회 또는 각 징계위원회는 사장으로부터 징계의결에 대한 재심청구를 받은 날로  부터   이내에 재심 의결을 하여야 한다.(제68조)

가. 10일 나. 20일 다. 30일 라. 60일

86. 다음은 인사규정에 관한 내용을 기술한 것이다. 틀린 것은？(제73,41,69,72조)

가. 국가가 공무원의 징계처분에 대한 일반사면을 시행한 경우에는 공사도 이를 준용하  여 적용한다.

나. 직원은 형의선고, 징계처분에 의하지 아니하고는 그 의사에 반하여 휴직, 강임, 면직  또는 불이익한 처분을 받지 아니한다.

다. 사장은 징계의결의 통보를 받은 날로부터 15일 이내에 이에 대하여 재심청구 또는 집행하여야 한다.

라. 징계의결 요구는 징계사유가 발생한 날로부터 2년이 경과한 때는 이를 행하지 못한다.

87. 다음은 인사규정에 관한 내용을 기술한 것이다. 틀린 것은？(제71,72조)

가. 감사원, 국토해양부에서 조사중인 사건에 대하여는 조사종료의 통보가 있을때까지 징  계의결의 요구 기타 징계절차를 진행하지 못한다.

나. 검찰, 경찰 기타 수사기관에서 수사중인 사건에 대하여는 수사 개시의 통보를 받은  날로부터 징계의결의 요구 기타 징계절차를 진행하지 아니할 수 있다.

다. 검찰, 경찰 기타 수사기관에서 수사중인 사건으로 징계절차를 진행하지 못하여 징계사유가 발생한 날로부터 2년이 경과 하거나 그 잔여기간이 1월 미만인 경우에는 조사나 수사의 종료의 통보를 받은 날로부터 1월이 경과한 날이 징계사유의 시효가 만료되는 것으로 본다.

라. 위원회의 구성, 징계의결, 기타 절차상의 하자나 징계양정의 과다를 이유로 노동위원  회 또는 법원에서 징계처분의 무효 또는 취소의 결정이나 판결을 한 때에는 징계사  유가 발생한 날로부터 2년이 경과 하거나 그 잔여기간이 3월미만인 경우에도 그 결  정 또는 판결이 확정된 날로부터 3월 이내에는 다시 징계의결을 요구할 수 있다.

88. 징계등 처분의 집행이 종료된 날로부터 다음의 기간이 경과한 때에는 인사기록카드 및  관련 대장에 등재된 징계 등 처분기록을 말소해야 한다. 틀린 것은？(제73조)

가. 직위해제:종료일로부터 2년 나. 정직:4년 다. 감봉:2년 라. 견책:2년

89. 징계 등 처분기록의 말소에 대한 설명중 틀린 것은？(제73조)

가. 경고 및 주의처분일로부터 1년이 경과한 때 별도의 조치없이 그 효력을 상실한다.

나. 법원에서 징계처분의 무효 또는 취소판결이 확정된 때에는 처분기록을 말소하여야  한다.

다. 공무원의 징계처분에 대한 국가의 일반사면이 있은 때에는 처분기록을 말소하여야  한다.

라. 직위해제 처분의 종료일로부터 3년이 경과한 때에는 처분기록을 말소하여야 한다.

90. 1994년 2월 1일 “정직 3월”처분을 받은 직원이 1997년 4월 1일 “감봉 2월”의 처분을 받  았으면 정직 3월 및 감봉 2월 처분에 대한 기록말소는 언제를 경과하여야 하는가？

(제73조)

가. 2004년 3월 31일

나. 2004년 5월 31일

다. 2004년 8월 31일

라. 2003년 3월 31일

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| 인사규정 | | |
| 1. 가(규정3조)보직  2. 라(규정3조)  ㉮직렬, ㉯전직, ㉰직위  3. 가(규정3조)  4. 라(규정3조)전보  5. 가(규정1,3,5조)  6. 라(규정4조)  7. 나(규정6조)  8. 라(규정7조)  9. 다(규정7조)  10. 가(규정8∼9조)  10-1. 라(제9조)  11. 라(규정9조)  12. 라(규정10∼11조)  79. 가(규정7,11)  13. 가(규정12∼13조)  14. 라(규정15조)  15. 라(규정15조)  16. 가(규정16조)  17. 다(규정16조)  18. 다(규정16조)  19. 라(규정16조)  20. 다(규정17조)  21. 라(규정17조)  22. 다(규정18,19조)  23. 다(규정20,21조)  24. 라(규정20,21조)  25. 나(규정20,21조)  26. 나(규정21조)  27. 라(규정21조)  28. 나(규정22조)  29. 다(규정22조)  30. 나(규정23조) | 31. 다(규정23조)  32. 다(규정26조)  33. 나(규정26조)  34. 다(규정26조)  35. 라(규정27조)  36. 라(규정27조)  37. 다(규정27조)  38. 라(규정26∼27조)  39. 나(규정28조)  40. 다(규정28조)  41. 라(규정29∼31조)  42. 라(규정30∼31조)  43. 다(규정34조)  44. 나(규정34조)  45. 가(규정32∼34조)  46. 라(규정34조)  47. 다(규정35조)1년 3개월  48. 다(규정35조)  1년 3월 + 3월 = 1년 6월  49. 나(규정35조)  50. 다(규정36조)  51. 다(규정38∼39조)  52. 나(규정38,40조)  53. 라(규정42조)  54. 라(규정42조)  55. 라(규정43조)  56. 라(규정43조)(당연퇴직)  57. 라(규정43조)  58. 가(규정44조)  59. 라(규정44조) | 60. 라(규정44조)  61. 다(규정45조)  62. 라(규정45조)  63. 나(규정46조)  64. 가(규정46조)  65. 가(규정47조)  66. 다(규정47조)  67. 다(규정47조)  68. 라(규정47)  69. 가,다(규정47,48조)  70. 다(규정49,51)  71. 나(규정55)  72. 다(규정54)  73. 가(규정52,53,56)  74. 가(규정52,53,56,57,58)  75. 라(규정59,62,52,56)  84. 나(규정64) 직권면직  85. 다(규정68) 직권면직  76. 다(규정65)  77. 나(규정65)  78. 나(규정65)  80. 나(규정68)  81. 가(규정68)  82. 가(규정68)  83. 다(규정68)  86. 나(규정73,69,72)  87. 가(규정71,72)  88. 다(규정73)  89. 라(규정73)  90. 나(규정73) 정직4년 + 감봉3년+2월=7년2월 경과 |