xml version="1.0" encoding="utf-8"?


[ 인사규정시행내규 ]

1. 다음은 인사위원회에 대한 설명이다. 틀린 것은?(제3,4,6조)

가.  보통·고등징계위원회의 위원은 동일사안에 대한 고등징계위원회 또는 인사위원회의 징계재심위원으로 임명될 수 있다.

나. 인사위원회에 간사와 서기를 두되, 간사는 인사담당부서장으로 하고 서기는 해당업무  담당으로 한다.

다. 간사는 위원장의 명을 받아 인사위원회의 사무를 처리하며 서기는 간사를 보좌하고,

서기는 회의록을 작성하여 위원장과 참석위원의 서명, 날인을 받아 보관하여야 한다.

라. 인사위원회의 의결사항은 의결서를 첨부하여 지체없이 사장에게 통보한다.

2. 다음은 인사위원회에 대한 설명이다. 틀린 것은?(제5,7조)

가. 인사권을 위임받은 보조기관 또는 현업기관의 장은 그 인사를 행한 경우에는 이를 지체없이 인사위원회 위원장에게 보고하여야 한다.

나. 감사는 인사위원회에 출석하여 의견을 진술할 수 있다.

다. 인사위원회는 의안을 심의하기 위하여 관계인을 회의에 참석하게 하여 의견을 청취하거나 질문할 수 있으며, 관계인에게 필요한 자료를 제출하게 할 수 있다.

라. 인사위원회에 출석하는 관계인에 대하여는 여비규정이 정하는 바에 의하여 여비를  지급할 수 있다.

3. 공개경쟁시험으로 직원을 신규임용하고자 할 경우 시험기일  에 일간신문 1개지  이상에 모집공고를 해야 한다.(제9조)

가. 10일전 나. 20일전 다. 30일전 라. 60일전

5. 시험의 방법에 대한 설명 중 틀린 것은?(제10조)

가. 필기시험 : 일반교양정도와 해당 직무수행에 필요한 지식과 그 응용능력을 검정

나. 실기시험 : 해당 직무수행에 필요한 지식 및 기술을 실험, 실습 또는 실기의 방법으로 검정

다. 적성검사 : 해당 직무수행에 필요한 전문지식, 인품, 태도 등의 적격성을 검정

라. 서류전형 : 해당 직무수행에 관련되는 자격 및 경력 등을 서면으로 심사

7. 출제위원 임명, 위촉대상이 아닌 것은?(제14조)

가. 해당 직무분야에 관한 전문적인 지식 또는 능력을 가진 사람

나. 출제분야에 관하여 전문적인 학식 또는 능력을 가진 사람

다. 임용예정 직무에 관한 실무에 정통한 자

라. 당해 직무분야에 1년 이상의 현장실무 경험이 있는 자

8. 다음은 직원의 채용시험에 대한 설명이다. 잘못된 것은?(제14,10,15,11조)

가. 직원채용시험에 관한 필기시험의 출제·채점등 필요한 사항을 담당하기 위하여 임명  또는 위촉하는 출제위원수는 과목당 2인 이상으로 한다.

나. 면접시험은 해당 직무수행에 필요한 전문지식, 인품, 태도 등의 적격성을 검정한다.

다. 시험의 공고 및 시행, 합격자의 결정 그밖에 시험실시에 필요한 사항은 인사위원회의 심의를 거쳐 인사담당본부장이 관장한다.

라. 적성검사는 외부 전문기관에 위탁할 수 있으며, 세부방법은 따로 정한다.

4. 다음은 직원의 공개경쟁 채용시험에 대한 설명이다. 틀린 것은?(제13,17조)

가. 공개경쟁 채용시험의 출제수준은 7급직원의 경우 4년제 대학 졸업정도, 9급직원의 경우는 고등학교 졸업정도로 한다.

나. 필기시험 합격자는 매과목 4할 이상 득점한 자 중에서 가산점수를 가산한 시험점수 고득점자 순으로 결정하며, 인원은 최종 선발 예정인원의 3배수의 범위 에서 다음 단계시험의 응시자수 등을 고려하여 결정한다.

다. 합격 여부를 결정할 때 선발 예정인원을 초과하여 동점자가 있으면 그 동점자를 모두 합격자로 한다. 이 경우 동점자의 계산은 소수점 이하 둘째자리까지로 한다.

라. 면접시험 합격은 각 요소마다 10점으로 평가하여 평균점수가 6할 이상이 되어야 하며 면접위원의 과반수가 동일한 평가요소에 대하여 4할 미만으로 평가한 경우에는

불합격으로 한다.

6. 다음중 면접시험의 평정요소가 아닌 것은?(제17조)

가. 직원으로서의 정신자세 및 전공지식과 그 응용능력

나. 의사발표의 정확성과 논리성 및 품행, 성실성, 적응성, 어학능력

다. 국가관의 확립과 봉사정신

라. 창의력, 의지력, 기타 발전 가능성

9. 다음은 직원의 채용에 대한 설명이다. 잘못된 것은?(제17,10,18조)

가. 필기시험과 면접시험 결과에 따라 인사위원회의 심의를 거쳐 인사위원회 위원장이 최종적으로 합격자를 판정한다.

나. 공개경쟁시험 및 경력경쟁시험은 필기시험, 실기시험, 면접시험, 적성검사, 서류전형 또는 신체검사를 거쳐 최종합격결정을 한다. 다만, 필요한 경우에는 인사위원회의 심의를 거쳐 일부 생략하거나 병합 실시 할 수 있다.

다. 특별채용시험은 서류전형 및 면접시험 등으로 하되, 필요한 경우에는 별도의 시험을 실시할 수 있다.

라. 신체검사는 철도안전법 신체검사규정으로 한다. 단, 필요한 경우에는 그 기준을 따로 정할 수 있다.

10. 임용에 대한 사항중 틀린 것은?(제21조)

가. 임용후보자 등록을 필한 자를 임용하고자 할 경우에는 임용 전에 임용후보자가 공사에 출석할 것을 통지하여야 한다.

나. 출석통지를 받은 임용후보자가 특별한 사유없이 출두 지정일로 부터 5일이 경과하  여도 출석하지 않을 경우에는 임용될 의사가 없는 것으로 본다.

다. 직원을 신규임용 할 때에는 결격사유가 없음이 확인된 자에 한하여 임용하여야 한다.

라. 직원으로 신규 임용될 자는 선서문에 의하여 임용권자 앞에서 선서하여야 하며, 선서 후 선서문 2부에 각각 서명 날인하여 1부는 인사담당부서에 제출하고 1부는 본인이 보관하여야 한다.

11. 다음 임용시기에 관한 사항중 다른 것은?(제22,23조)

가. 직원은 임용장에 기재된 날자에 임용된 것으로 본다.

나. 사망으로 인한 면직은 사망한 날에 면직된 것으로 본다.

다. 재직 중 공적이 특히 현저한 직원이 공무로 사망한 때 그 사망 전일을 임용일자로 하여 추서할 경우 임용일자를 소급할 수 있다.

라. 복직기일내에 복직을 신청하지 아니하여 직권 면직하는 때 휴직기간 만료일 또는 휴직사유 소멸일자를 임용일자로 면직하는 경우에는 임용일자를 소급할 수 있다.

12. 다음중 임용장을 교부할 사항이 아닌 것은?(제24조)

가. 전보 및 전직 나. 신규임용, 승진 다. 겸임 및 직무대리 라. 복직

13. 다음중 인사발령통지서를 교부할 사항이 아닌 것은?(제24조)

가. 파견 및 강임, 파면 나. 휴직, 직위해제

다. 정직, 복직, 면직, 해임 라. 겸임, 직무대리

14. 수습임용직원의 소속 부서장이 수습임용기간동안 자체 실무수습 계획을 수립·실시하고  실무수습 결과 보고서를   에 사장에게 보고하여야 한다.(제26조)

가. 수습종료 기준일 7일이전 나. 수습종료 기준일 5일 이전

다. 수습종료 기준일 익일 라. 수습종료 기준일 3일 이전

15. 직원이 인사기록카드를 정정, 변경 또는 추가 기재하여야 할 정당한 사유가 있을 때에는 이를 증명할 만한 증빙서류를 갖추어 제출하는 신청서는 어느것 인가?(제27조)

가. 인사기록 정정 신청서 나. 인사기록 변경 신청서

다. 인사기록 수정 신청서 라. 인사기록 추가기록 신청서

16. 다음 중 임용에 관한 사항으로 틀린 것은?(제25,28,27조)

가. 직원이 신규임용, 승진, 전직, 전보, 겸임 및 직무대리로 임용된 때는 임용장을 교부한다.

나. 인사담당부서의 장은 직원에 대한 인사발령사항을 기재하기 위하여 발령대장을 전산관리 하여야 한다. 다만 승급 발령에 관하여는 기재를 생략할 수 있다.

다. 전직공무원이나 정부관리기업체, 공공기관 또는 100인 이상 상장법인 등 인사관리에 우대되는 경력에 대하여는 전력조회서에 의하여 그 경력에 대한 사실조회를 하여야 한다.

라. 재직중인 직원이 재직증명서의 발급을 청구할 경우에는 인사기록카드에 의하여 재직증명서를 발급하여야 한다.

17. 승진에 대한 설명중 틀린 것은?(제33조의3,31조,32조,제33조의2)

가. 직원의 승진․전보 등 인사운영기준은 사전에 공지함을 원칙으로 한다.

나. 4급 이상 직원을 승진 임용하고자 할 때에는 승진후보자명부의 고순위자 순으로 임용하고자 하는 결원수에 대하여 승진심사 대상범위에 해당하는 자 중에서 인사위원회 심의를 거쳐 승진 임용한다.

다. 5급 직원을 승진 임용하고자 할 때에는 승진후보자명부의 고순위자 순으로 임용하고자 하는 결원수에 대하여 승진심사 대상범위에 해당하는 자를 대상으로 별도의 승진심사를 거쳐야 하며 세부 심사방법은 사장이 따로 정한다.

라. 3급 이상 직원을 승진 임용하고자 할 때에는 업무수행실적, 능력, 태도 및 리더십 등에 대하여 다면평가를 실시하여 그 결과를 반영할 수 있다.

18. 징계에 대한 설명중 틀린 것은?(제36,37조)

가 위원회는 징계의결요구서를 접수한 날로부터 30일 이내에 징계에 관한 의결을 하여  야 한다. 다만 부득이한 사유가 있을 때에는 30일에 한하여 그 기간을 연장할 수  있다.

나. 위원회가 징계혐의자의 출석을 요구할 때는 출석통지서를 위원회 개최 7일전까지  징계혐의자에게 송부하여야 한다.

다. 위원회는 징계혐의자가 위원회에서의 진술을 위한 출석을 원하지 아니하여 진술포  기서를 제출했을 때는 이를 기록에 첨부하고 서면 심사로 징계의결할 수 있다.

라. 징계혐의자가 3회 이상의 출석요구에도 불구하고 위원회에 출석하지 않은때는 진술  포기서를 제출한 것으로 보고 서면심사로 징계의결할 수 있다.

19. 징계에 대한 설명중 틀린 것은?(제38,39조)

가. 위원회는 징계혐의자에게 충분한 진술을 할 수 있는 기회를 부여하여야 하며, 징계혐의자는 서면 또는 구술로써 자기에게 이익이 되는 사실을 진술하거나 증거를 제출할 수 있다.

나. 위원회는 징계혐의자가 노조원인 경우에는 노동조합위원장이 지명하는 대표1인에게 징계혐의자를 위하여 의견을 진술하게 할 수 있다.

다. 동일사건에 관련된 혐의자와 감독자에 대한 문책 등의 기준은 부패행위자 양정기준에 따라 의결하여야 한다.

라. 위원회는 징계혐의자의 비위의 유형, 비위의 정도 및 과실의 경중과 평소의 소행, 근무성적, 공적, 개전의 정 기타 정상 등을 참작하여 징계 양정기준에 따라 징계사건을 의결하여야 한다.

20. 경고 등 처분에 관한 설명중 틀린 것은?(제40조)

가. 경고등 처분의 종류는 경고와 주의로 구분하되 주의는 비위나 잘못의 정도가 경고  보다 경한 경우에 적용한다.

나. 경고등 처분은 사장이 처분대상자에게 처분장을 교부함으로써 한다.

다. 직원이 처분일 기준 1년 이내에 2회 이상 경고처분을 받은 때에는 징계의결을 요구  할 수 있다.

라. 경고 등 처분사유가 성실하고 능동적인 업무처리 과정에서 과실로 인하여 생긴 것  으로 인정된 처분은 징계의결 제외할 수 있다.

21. 징계양정 감경기준에 따라 징계를 감경할 수 있는 공적이 아닌 것은?(제41조)

가. 상훈법에서 정한 훈장, 포장을 받은 공적

나. 우등상을 받은 공적

다. 모범직원상, 공로상을 받은 공적

라. 창안상 또는 차관급이상의 표창을 받은 공적

21-1. 징계양정 감경기준에 따라 다음의 비위에 대해서는 징계를 감경할 수 없다. 아닌 것  은?(제41조)

가. 금품 및 향응수수 나. 공금의 횡령 또는 유용

다. 음주운전, 성폭력범죄의 비위 라. 도박

23. 위원회는 징계의결이 요구된자가 징계양정에 의해 “정직”처분에 해당되는 비위가 있는  경우에 모범직원상을 받은 공적이 있으면 징계감경의 규정에 의하여 어떻게 의결할 수  있는가?(제41조)

가. 강임 나. 감봉 다. 견책 라. 정직

24. 위원회는 징계의결이 요구된자가 징계양정에 의해 “감봉”처분에 해당되는 비위가 있는  경우에 우등상을 받은 공적이 있으면 징계감경의 규정에 의하여 어떻게 의결할 수 있는  가?(제41조)

가. 강임 나. 정직 다. 감봉 라. 견책

25. 위원회는 징계의결이 요구된자가 징계양정에 의해 “파면” 처분에 해당되는 비위가 있  는 경우에 정부 상훈법에서 정한 훈장·포장을 받은 공적이 있으면 징계 감경의 규정에  의하여 어떻게 의결할 수 있는가?(제41조)

가. 파면 나. 해임 다. 강임 라.정직

22. 징계에 대한 설명중 다른 것은?(제42,43조)

가. 위원회는 서로 관련이 없는 2이상의 비위가 경합된 경우에는 그중 책임이 중한 비 위에 해당하는 징계보다 1단계 위의 징계로 의결할 수 있다.

나. 위원회는 징계처분을 받은 자가 처분기간 중에 발생한 비위로 다시 징계의결이 요구된 경우에는 당해 비위에 해당하는 징계보다 2단계 위의 징계로 의결할 수 있다

다. 위원회는 징계처분을 받은 자가 처분기간이 종료된 후로부터 1년 이내에 발생한 비 위로 징계 의결이 요구된 경우에는 1단계 위의 징계로 의결할 수 있다.

라. 직무수행상 업무내용이 불가피하다고 인정할 때에는 그 정상을 참작하여 징계기준보다 1단계 경하게 처벌해야 한다.

26. 징계처분의 말소절차가 맞는 것은?(제47조)

가. 말소 계획서의 작성→기록의 말소→말소사실의 통보→기록의 말소대장정리

나. 말소 계획서의 작성→말소사실의 통보→기록의 말소→기록의 말소대장정리

다. 말소사실의 통보→말소 계획서의 작성→기록의 말소→기록의 말소대장정리

라. 말소사실의 통보→기록의 말소→말소 계획서의 작성→기록의 말소대장정리

27. 다음은 직원의 징계에 관한 설명이다. 잘못된 것은?(제46,43,47,48조)

가. 징계등 처분기록의 말소 제한기간은 직원의 신분을 보유하면서 직무에 종사한 기간으로 하되 신체정신상의 장애로 2월이상 장기요양을 요하여 휴직한 기간과 천재지변 또는 전시사변이나 기타사유로 인하여 생사 또는 소재가 불명하게 되어 휴직된 기간을 제외한 휴직기간은 포함된다.

나. 징계기준에 열거된 업무내용 이외의 사항이 발견된 때에는 발견된 사실과 유사한 업무내용의 징계기준에 준하여 이를 조치한다.

다. 인사담당부서의 장은 “징계등처분기록말소계획(신청)서” 에 말소대상처분기록 및 말소방법 등을 기재하여 인사위원회 위원장의 결재를 받아야 한다.

라. 징계등처분기록의 말소제한 기간이 경과하여도 말소절차에 의한 조치를 하지 않는 경우에는 해당 직원이 직접 징계등처분기록말소계획(신청)서의 서식에 의거 징계등 처분기록의 말소 신청을 할 수 있다.

28. 사장은 징계등 처분기록의 말소사유가 발생하면 당해사유가 발생한 날로부터   이내에 말소절차에 따라 처분기록을 말소하고 해당 직원에게 그 사실을 통보하여야 한다.

(제47조)

가. 10일 나. 14일 다. 20일 라. 30일

29. 다음 중 표창에 대한 설명 중 틀린것은?(제49,50,52조)

가. 포상의 요구는 각 소속장이 공적조서에 의하여 인사담당부서의 장에게 의뢰하되, 포상대상자인 직원은 공사근무기간이 최소한 1년 이상인 자 이어야 한다.

나. 포상요구를 받은 인사담당부서의 장은 이를 검토하여 인사위원회에 부쳐야 하며, 이 경우 공적심의조서를 첨부한다.

다. 인사규정시행내규, 다른 사규 또는 법령에 의하여 포상을 받은 자에 대하여는 인사담당부서에서 표창대장에 등재·관리한다.

라. 인사담당부서의 장은 모범직원으로 선발된 자에 관한 모범직원기록부를 작성 비치하여야 한다.

30. 모범직원상의 포상금 지급시 휴직 등의 경우에 지급하는 경우가 틀린 것은?(제52조)

가. 천재지변 또는 전시사변이나 기타의 사유로 인하여 생사 또는 소재가 불명하게 되었을 때 - 발령일 익월부터 지급중지, 복직월부터 잔여횟수분 지급

나. 업무로 인한 질병 또는 부상으로 6월 이상 장기요양을 요하여 휴직한 경우 - 계속 지급

다. 공사의 필요에 의하여 직무와 관련된 분야의 해외유학, 국제기구 또는 유관기관에 임시 고용되었을 때 - 발령일 익월부터 복직월까지 미지급

라. 신체 정신상의 장애로 2월 이상 장기 요양을 요할 때 - 발령일 익월부터 복직월까지 미지급

32. 다음은 대우직원에 관한 설명이다. 틀린 것은?(제55,53,54조)

가. 대우직원으로 선발된 직원은 직원의 신분을 상실하지 않으나 징계나 직위해제 처분을 받거나 휴직할 경우에는 대우 직원으로서의 자격을 상실하게 된다.

나. 대우직원 선발 및 대상요건은 5급의 당해직급으로 근무한 기간이 5년 이상인자로 인사규정에 의한 승진임용의 제한사유 및 최근 2년이내 실시한 역량평가에서 총점이 “가(60점미만)”로 평정된 사실이 없는 자이어야 한다.

다. 대우직원은 매년 1월1일, 4월1일, 7월1일, 10월1일자로 선발한다.

라. 대우직원의 표시는 바로 상위직급 다음에 “대우”를 붙이고 일괄발령을 원칙으로 하며 필요에 따라 임용장 교부를 생략할 수 있다.

35. 사장은  까지 대우직원 대상자의 경력, 실적요건 및 기타 필요한 사항등을 심사하여  적격자를 결정하여야 한다.(제54조)

가. 매분기 20일전 나. 매분기 14일전 다. 매분기 10일전 라. 매분기 5일전

33. 다음 사항중 대우 직원의 자격이 상실되는 경우는?(제55조)

가. 징계처분을 받은 때 나. 휴직하였을 때

다. 승진임용이나 강임된 경우 라. 직위해제 되었을 때

35. 사장은 언제까지 대우직원 대상자의 경력, 실적요건 및 기타 필요한 사항등을 심사하여  적격자를 결정하여야 하는가?(제54조)

가. 매분기 20일전 나. 매분기 14일전 다. 매분기 10일전 라. 매분기 5일전

31. 직원의 명예퇴직에 대한 설명이다. 맞는 것은?(제56,58조)

가. 명예퇴직 대상자의 근무년수 계산은 퇴직금등의지급에관한규정에서 정한 근속년 수 계산방법에 의하며, 월 단위이하 잔여기간이 15일 이상일 경우에는 1월로, 15일 미만은 계산하지 아니한다.

나. 명예퇴직 대상자는 명예퇴직 예정일 기준 공단 근무경력을 포함하여 20년 이상 근속한 자로서 정년 퇴직일전 2년 이상의 기간 중 자진퇴직 하는 자로 한다.

다. 명예퇴직은 6월말, 12월말 각 2회 실시한다.

라. 사장으로부터 명예퇴직 통지를 받은 대상자는 그 통지를 받은 날로부터 15일 이내에 사직원을 제출하여야 한다.

34. 사장은 명예퇴직일  까지 인사위원회의 심의를 거쳐 명예퇴직여부를 결정하고  그 결과를 소속부서의 장 및 본인에게 통보하여야 한다.(제58조)

가. 5일전 나. 10일전 다. 20일전 라. 1월전

36. 직원채용 시험시 국가유공자등예우및지원에관한법률에 의한 취업지원대상자에 대한 가  산점수 기준이 맞는 것은?(별표6)

가. 각 전형별 득점의 10% 또는 5% 나. 각 전형별 만점의 10% 또는 5%

다. 각 전형별 득점의 15% 또는 10% 라. 각 전형별 만점의 15% 또는 10%

|  |  |
| --- | --- |
| 인사규정시행내규 | 인사평정내규 |
| 1. 가(내규3,4,6조)  2. 가(내규2,5,7조)  3. 나(내규9조)  5. 다(내규10조)  7. 라(내규14조)  8. 다(내규10,11,14,15조)  4. 가(내규13,17조)  6. 다(내규17조)  9. 가(내규10,17,18조)  10. 나(내규21조)  11. 나(내규22,23조)  12. 라(내규24조)  13. 라(내규24조)  14. 나(내규26조)  15. 나(내규26조)  16. 다(내규24,25,28,27조)  17. 라(내규31,33의2조)  18. 라(내규36,37조)  19. 다(내규38,39조)  20. 다(내규40조)  21. 나(내규40조)  21-1. 라  23. 나(내규41조)  24. 다(내규41조)  25. 나(내규41조)  22. 라(내규42,43조)  26. 가(내규47조)  27. 다(내규46,43,47,48조)  28. 나(내규47조)  29. 가(내규49,50,52조)  30. 다(내규52조)  32. 가(내규55,53,54조)  35. 라(내규54조)  33. 다(내규55조)  31. 가(내규56,58조)  34. 라(내규58조)  36. 나 | 1. 라.(내규1조)  2. 가.(내규2조)  3. 가.(내규2조)  4. 가.(내규2조)  5. 가.(내규2조)  6. 가.(내규2조)  7. 가.(내규4조)  8. 라.(내규6조)  9. 다.(내규7조)  10. 가.(내규8조)  11. 가.(내규9조)  12. 나.(내규10조)  13. 라.(내규10조)  14. 가.(내규11조)  15. 라.(내규12조)  16. 가.(내규13조)  17. 라.(내규14,12조)  18. 라.(내규15조)  19. 라.(내규16조)  20. 가.(내규16조)  21. 가.(내규16조)  22. 다.(내규16조)  23. 가.(내규16조)  24. 라.(내규20,21조)  25. 다.(내규21조)  26. 가.(내규21조)  27. 가.(내규22조)  28. 다.(내규232조)  29. 다.(내규23조)  30. 라.(내규24조)  31. 가.(내규27조)  32. 다.(내규28조)  33. 나.(내규28조)  34. 나.(내규29조)  35. 가.(내규29조)  36. 가.(내규29조)  37. 라.(내규30조)  38. 가.(내규31조) |