xml version="1.0" encoding="utf-8"?


[인사평정내규]

1. 인사평정내규는 공사 인사규정 제40조의 규정에 의하여 공사 직원에 대한  ,  ,   , 승진후보자명부 작성 및 역량평가서 작성 등에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다. 아닌 것은?(제1조)

가. 인사평정 나. 경력평정 다. 가점평정 라. 역량평정

2. 종합평정은  평정과 수시평정으로 구분한다. 다음중 맞는 것은?(제2조)

가. 정기 나. 일반 다. 보통 라. 긴급

3. 정기평정은 매년  월  일과  월  일을 기준으로 하여 실시한다. 맞는 것은?(제2조)

가. 3, 31, 9, 30 나. 6, 30, 12, 31 다. 7, 1, 1, 1 라. 6, 1, 12, 1

4. 사장이 필요하다고 인정하는 경우에는 정기평정 기준일을 달리 정할 수 있고, 정기평정을 연  회 실시할 수도 있다.(제2조)

가 1 나. 3 다. 4 라. 5

5. 수시평정은 정기평정 이후 조정사유가 발생한 경우에 조정일 현재를 기준으로 하여 실시한다. 다음중 아닌 것은?(제2조)

가. 역량평가 나. 업적평가 다. 연수평가 라. 가점평정

6. 업적평가, 연수평가, 가점평정은  일 현재를 기준으로 하여 실시한다.(제4조)

가. 조정 나. 일반평정 다. 보통평정 라. 6월 30일

7. 평정점수의 계산은 소숫점 이하  자리까지로 하며, 소숫점 이하  자리에서 반올림한다. 다음중 맞는 것은?(제4조)

가. 둘째, 셋째 나. 첫째, 둘째 다. 셋째, 넷째 라. 넷째, 다섯째

8. 인사평정은  평가,  평가,  평가로 구분한다. 다음중 아닌 것은?(제6조)

가. 역량 나. 업적 다. 연수 라. 가점

9. 평정자는 평정을 함에 있어서 다음 각호의 원칙을 준수하여야 한다. 잘못된 것은?(제7조)

가. 평정은 직원의 이익과 권리를 보호하고 능률을 증진시키기 위하여 신뢰성과 타당성이 유지되어야 한다.

나. 평정은 피평정자에 대한 관찰과 지도에 의한 자료와 직접 확인한 사실을 기초로 객관적이고 공정하게 하여야 하며 주관에 의해 평가하여서는 아니 된다.

다. 평정은 해당기간 중의 업적, 능력, 태도에 대하여 실시하고, 평정기간전의 사실을 연상하거나, 쉽게 기억할 수 있는 최근의 업적이나 능력 중심으로 평정해야 된다.

라. 평정은 각 평정요소별로 독립적으로 평가되어야 하며 다른 평정요소의 결과에 좌우되어서는 아니되며, 피평정자에 대한 평정은 동급 동료직원과 비교하여 평정한다.

10. 평정의 예외로 맞는 것은?(제8조)

가. 직원이 전직한 경우에는 원 직렬에서 받은 인사평정점을 당해 평정으로 한다.

나. 직원이 전직한 경우에는 새 직렬에서 받은 인사평정점을 당해 평정으로 한다.

다. 평정기준일 기준 2개월 이하 근무자는 평정하지 아니한다.

라. 평정기준일 기준 1개월 이하 근무자는 평정하지 아니한다.

11. 평정의 단계와 평정자에 관한 사항중 틀린 것은?(제9조)

가. 평정자는 역량평가대상직원의 상급감독자 중에서, 확인자는 평정자의 공사 사장임명자로 지정한다

나. 평정자 또는 확인자의 결원 등의 사유로 평정을 할 수 없는 경우와 지휘, 감독계통의 특수성 등 특별한 사유가 있는 경우에는 평정자 및 확인자를 따로 지정할 수 있다.

다. 전보 후 1월 이내에 평정을 실시하는 경우에는 전 소속부서(실,팀)에서 평정한다.

라. 파견근무자는 파견근무 부서(실,팀)에서 평정한다. 다만 파견발령 후 1개월 이내에 평정을 실시하는 경우에는 원 소속 부서(실,팀)에서 평정한다.

12. 역량평가조정위원회에 관한 사항중 틀린 것은?(제10조)

가. 평정자 및 확인자의 평정결과 조정을 위하여 역량평가조정위원회를 설치 운영한다.

나. 역량평가조정위원회는 7인 이내로 구성하며, 인사위원회 위원장이 임명한다.

다. 위원장은 인사담당본부장이 되고, 간사는 인사담당팀장이 된다.

라. 역량평가조정위원회는 평정대상직원 분포비율 등을 참작하여 평정대상직원의 평정순  위를 조정한다.

13. 역량평가조정위원회는 다음 각호의 사항을 참작하여 평정대상직원의 평정순위를 조정한다. 다음중 틀린 것은?(제10조)

가. 평정대상직원 분포비율 및 소속 부서간 균형

나. 기타 역량평가의 신뢰성과 타당성을 제고하기 위하여 필요한 사항

다. 확인자가 동일한 평정단위에 속하는 피평정자의 순위(평정자 및 확인자 평정점을 합산한 순위)는 직위가 서로 다른 경우를 제외하고는 그 상호간의 서열을 조정할 수 없다.

라. 대외기관 파견근무자는 파견근무 부서장의 의견을 참고하여 조정한다.

14. 역량평가 평정점에 관한 사항중 틀린 것은?(제11조)

가. 평정자 및 확인자별로 각 100점을 만점으로하여 평정하고, 평정자의 평정점과 확인자의 평정점을 6:4의 비율로 반영하며 확인자 평정단위별로 순위를 정한다.

나. 평정자 및 확인자의 역량평가 평정점 운용에서 평정등급은 수(20%),우(40%),미(30%),양(10%),가로 나눈다.

다. 확인자 평정단위별로 순위를 기초로 하여 역량평가조정위원회에서 역량평가조정위원회 평정표에 조정서열을 정한다.

라. 역량평가조정위원회 평정표에 의한 조정서열에 의거 평정인원별 등급분포 및 평정등급별 점수분포에 따라 평정등급 및 평정점을 부여한다.

15. 역량평가 평정방법에 관한 사항중 틀린 것은?(제12조)

가. 2급이하 평정대상직원은 평정대상기간 종료후 역량평가본인평정서에 당해 평정대상기간의 업무추진실적 등을 기재하여야 한다.

나. 평정자 및 확인자는 업무추진실적 등의 기재내용과 평정대상기간 중 평정대상직원의 업무수행에 대한 관찰결과 등을 참고하여 업무수행능력, 업무수행태도, 리더십, 윤리성을 평정하여야 한다.

다. 평정자 및 확인자는 평정결과를 기초로 하여 역량평가총괄표에 평정대상자의 직렬, 직급별로 평정인원별 등급분포에 맞게 평정등급 수(20%),우(40%),미(30%),양(10%),가의 평정점 범위내에서 평정점을 결정한다.

라. 평정자 및 확인자는 역량평가총괄표에 평정을 함에 있어서 평정대상 직원의 평정점이 동일하게 평정하여야 한다.

16. 역량평가서는  이 보관하며, 그 보관기간은 평정완료일로부터  년간으로 한다.(제13조)

가. 인사담당팀장, 3 나. 인사담당과장, 3

다. 인사담당팀장, 1 라. 인사담당과장, 1

17. 근태기록 등에 관한 사항중 틀린 것은?(제14,12,11조)

가. 본사 각 실·팀장 및 현업기관의 장은 무단결근, 유계결근, 무단이석 등 이례적인 근태상황 발생시 인사담당팀장에게 통보하여야 한다.

나. 평정대상기간중의 근태상황을 근태사항에 따른 인사평정 평점점 감점기준에 따라 역량평가 평정점에서 감점한다. 이 경우 감점의 범위는 역량평가 평정점 만점의 1/4을 초과하지 못한다.

다. 승진후보자명부의 조정 시에는 최종 평정일로부터 조정일이 속한 월의 전월 말일까지의 근태상황 및 징벌상황을 기준에 따라 총평정점에서 감점한다.

라. 역량평가의 결과는 본인에게만 공개한다.

18. 업적평가에 관한 사항중 틀린 것은?(제15조)

가. 업적평가 평정점은 경영평가규정에 의한 평가결과에 의하며 반영비율에 의한다.

나. 경영평가담당팀장은 전년도 업적평가결과를 평가완료 즉시 인사담당팀장에게 통보하여야 한다.

다. 인사담당팀장은 업적평가 평정결과를 기초로 하여 평정등급별 점수분포에 맞게 평정대상자의 평정점을 결정한다

라. 경영평가담당팀장은 전년도 업적평가결과를 평가완료 즉시 사장에게 통보하여야 한다.

19. 연수평가에 관한 사항중 틀린 것은?(제16조)

가. 연수평가는 교육학점이수제도에 의한 취득점수 및 교육훈련규정에 의하여 실시한 신규임용후보자 교육과 보수교육 이수성적에 한하여 평정한다.

나. 교육학점이수제도의 적용직급, 학점취득방법 등 세부사항은 사장이 따로 정한다.

다. 신규임용후보자 교육 및 보수교육 이수성적의 평정은 당해직급에서 7년 이내에 이수한 연수성적으로 평정한다.

라. 연수성적의 평가점은 10점을 만점으로 산정하고, 미이수자 및 연수성적이 만점의 6할 미만인 자는 0점 처리한다.

20. 연수성적의 평가점은  점을 만점으로 산정하되, 미이수자 및 연수성적이 만점의  할 미만인 자는  점을 인정한다.(제16조)

가. 10, 6, 7 나. 100, 6, 7 다. 10, 6, 6 라. 100, 6, 6

21. 다음식중 맞는 것은?(제16조)

가. 연수 평가점 = 10 - (100 - 연수성적) / 20

나. 연수 평가점 = 10 - (10 - 연수성적) / 10

다. 연수 평가점 = 100 - (10 - 연수성적) / 10

라. 연수 평가점 = 100 - (10 - 연수성적) / 20

22. 연수 평가점은 소수점 이하  자리에서 반올림한다.(제16조)

가. 첫째 나. 둘째 다. 셋째 라. 넷째

23. 평가대상 교육훈련 성적이  개 이상일 때에는 그 중 우수한 성적을 평정한다.(제16조)

가. 2 나. 3 다. 4 라. 5

24. 경력평정의 대상 등에 관한 사항중 틀린 것은?(제20,21조)

가. 경력평정은 평정일 현재 승진소요 최저년수에 도달한 2급 이하 직원에 대하여 실시하며, 정기평정시에는 경력평정표에 의하고, 수시평정 시에는 이를 생략할 수 있다.

나. 경력평정은 당해 직원의 인사기록카드에 의하여 평정한다. 다만, 인사기록카드에 기재된 사항이라도 필요한 경우에는 그 기재사항을 조회, 확인한 후 평정할 수 있다.

다. 경력평정결과는 평정대상자의 요구가 있을 때에는 이를 보여주어야 한다.

라. 경력평정은 평정일 기준 최근 5년간을 대상으로 평정한다.

25. 경력평정은 평정일 기준 최근  년간을 대상으로 평정한다.(제21조)

가. 3 나. 5 다. 7 라. 9

26. 경력평정기간의 계산은 월력에 의하여 월단위로 행하되  일 이상은 1월로 산입하고   일 미만은 제외한다.(제21조)

가. 16 나. 15 다. 20 라. 25

27. 경력의 평정자는  로 하고, 확인자는  으로 한다.(제22조)

가. 평정업무담당자, 인사담당팀장 나. 평정업무담당자, 사장

다. 평정업무담당자, 인사담당자 라. 평정업무팀장, 인사담당팀장

28. 경력의 직급별 평정점의 만점은 다음 각호와 같다. 다음중 맞는 것은?(제23조)

가. 2,3,4,5급 : 20점 나. 5급 이하 : 40점

다. 2,3,4급 : 20점 라. 6급 이하 : 30점

29. 직원의 경력은 기본경력과 초과경력으로 구분한다. 옳은 것은?(제23조)

가. 기본경력 : 현직급 재직경력 중 인사규정 제34조의 규정에 의한 직급별 승진소요최대기간

나. 초과경력 : 과거 직급 재직경력 중 제20조 제1항의 기간에서 승진소요최저 기간을 제외한 기간

다. 기본경력 : 현직급 재직경력 중 인사규정 제34조의 규정에 의한 직급별 승진소요최저기간

라. 초과경력 : 현 직급 재직경력 중 제20조 제1항의 기간에서 승진소요최대 기간을 제외한 기간

30. 평정대상 경력기간 중 다음 각호의 기간은 이를 경력에서 제외한다. 틀린 것은?(제24조)

가. 천재지변 또는 전시사변이나 기타의 사유로 인하여 생사 또는 소재가 불명하게 되었  을 때의 휴직기간

나. 직위해제 기간

다. 정직기간

라. 직원으로서 신규임용 될 자가 받은 교육 기간

31. 실적가점은 당해 직급에서의 제안에 한하며,  개 이상일 때에는 그 중 유리한 것 1개만을 가점으로 평정한다.(제27조)

가. 2 나. 3 다. 4 라. 5

32. 종합평정점의 배점비율은 종합평정점분포비율에 의하고, 각 평정점의 계산은 소수점 이하  자리에서 반올림한다.(제28조)

가. 첫째 나. 둘째 다. 셋째 라. 넷째

33. 역량평가점은 승진후보자 명부 작성기준일로부터 당해 직급에서 평정한 최근  년 이내의 평가점을 대상으로 하여 산출한다.(제28조)

가. 1 나. 2 다. 3 라. 4

34. 승진후보자 명부는 승진요건을 갖춘  급 이하 직원을 대상으로 종합평정점의 고득점자 순으로 승진후보자명부 서식에 작성한다.(제29조)

가. 1 나. 2 다. 3 라. 4

35. 승진후보자 명부는 정기평정일을 기준일로부터  월 이내에 작성하며 최초 작성된 명부의 효력은 작성기준일의  부터, 조정된 경우에는 조정일의  부터 효력을 갖는다.

(제29조)

가. 1, 익일, 익일 나. 3, 15일후, 15일후

다 .1, 5일후, 5일후 라. 3, 익일, 익일

36. 승진후보자명부의 평정점이 동일한 경우에는 다음 각호의 순위에 의하여 선순위자를 결정한다. 순서대로 나열한 것은?(제29조)

1) 역량평가 평정점이 우수한 자

2) 당해 직급에 장기근무한 자

3) 연장자

가. 1,2,3 나. 2,1,3 다. 3,1,2 라. 3,2,1

37. 승진후보자 명부는 이를 조정하여 승진임용에 반영되도록 하여야 한다. 다음 중 틀린것은?(제30조)

가. 퇴직자 및 승진자를 삭제한 경우

나. 정기평정 후 발생한 가점평정을 등재한 경우

다. 근태기록에 따른 근무성적 평정점의 변동이 발생한 경우

라. 승진소요 최대기간에 도달한 경우

38. 다음중 맞는 것은?(제31조)

가. 승진후보자 명부는 공개하지 아니함을 원칙으로 한다. 다만 본인에 한하여 승진후보자명부 순위를 공개할 수 있으며 공개직급, 방법 등에 관한 사항은 사장이 따로 정한다.

나. 승진후보자 명부는 공개 한다.

다. 승진후보자 명부는 공개하지 아니함을 원칙으로 한다. 다만 본인에 한하여 승진후보자명부 순위를 공개할 수 있으며 공개직급,방법 등에 관한 사항은 인사담당팀장이 따로 정한다.

라. 승진후보자 명부는 공개 한다. 다만 본인에 한하여 승진후보자명부 순위를 공개할 수 있으며 공개직급, 방법 등에 관한 사항은 사장이 따로 정한다.