xml version="1.0" encoding="utf-8"?


[ 사무관리규정 시행내규 ]

1. 문서작성의 원칙 중 틀린 것은?(제3조)

가. 규정문서는 시행문형식에 의하여 작성하고, 누년 일련번호를 사용한다.

나. 지시문서의 지시는 시행문 형식에 의해 작성하고, 연도표시일련번호를 사용한다.

다. 지시문서의 예규는 조문형식 또는 시행문형식에 의하여 작성하고, 누년 일련번호를 사용한다.

라. 지시문서의 일일명령은 시행문 형식 또는 내규에서 정하는 서식에 의하여 작성하고, 연도별 일련번호를 사용한다.

2. 문서작성의 원칙 중 틀린 것은?(제3조)

가. 공고문서의 고시는 법령 또는 규정이 정하는 바에 따라 일정한 사항을 일반에게 알리기 위한 문서로써 연도표시 일련번호를 사용한다.

나. 공고문서의 공고는 일정한 사항을 일반에게 알리는 문서로써 연도표시 일련번호를 사용 한다.

다. 회보는 사장이 소속직원 또는 하부기관에 업무연락, 통보 등 일정한 사항을 알리기 위한 경우에 사용하는 문서로써 연도별 일련번호를 사용한다.

라. 보고서는 내규에서 정하는 서식의 기안문 형식에 의하여 작성하고 연도표시 일련번호를 사용한다.

3. 다음 중 지시문서가 아닌 것은?(제3조)

가. 지시 나. 예규 다. 고시 라. 일일명령

4. 다음 문서 중 누년 일련번호를 사용하는 것은?(제3조)

가. 회보  나. 고시 다. 예규  라. 공고

4-1. 문서에 쓰이는 용지의 여백에 대하여 빈칸에 알맞은 것을 선택하시오.

문서는 용지의 위부터  밀리미터, 왼쪽부터  밀리미터, 오른쪽 및 아래부터 각각  밀리미터의 여백을 두어야 한다.(제4조)

가. 30,20,15 나. 30,20,20 다. 20,15,15 라. 20,20,20

5. 문서의 수정에 관하여 잘못된 것은?(제5조)

가. 문서의 일부분을 삭제 또는 수정하는 때에는 원안의 글자를 알 수 있도록 당해 글자 의 중앙에 가로로 두선을 그어 삭제 또는 수정한다.

나. 문서의 일부분을 삭제 또는 수정하는 때에는 삭제 또는 수정한 자가 그 곳에 서명 또는 날인하여야 한다.

다. 문서의 중요한 내용을 삭제 또는 수정한 때는 문서의 여백에 삭제 또는 수정한 자수를 표시하고 서명 또는 날인하여야 한다.

라. 시행문을 정정한 때에는 문서의 여백에 정정한 자수를 표시하고 서명 또는 날인하여야 한다.

6. 다음은 문서의 간인 및 면표시에 관한 사항이다. 잘못된 것은?(제6,7조)

가. 결재권자는 간인하여야할 문서를 결재할 때에는 직인으로 문서에 간인하여야 한다.

나. 제증명 발급에 관한 문서는 당해 전자문서의 왼쪽 기본선의 아래에서 시작하여 발급번호를 기재하여야 한다.

다. 전후관계를 명백히 할 필요가 있는 중요문서가 2장 이상으로 이루어진 때에는 문서의 아래 왼쪽에 전체면의 수와 그 면의 일련번호를 붙임표(-)로 이어 기입하여야 한다.

라. 문서의 면 표시는 문건별 면수를 중앙 하단에, 문서철별 면수를 우측 하단에 각각 표시한다.

7. 다음은 문서에 대한 표시에 관한 사항이다. 잘못된 것은?(제8조)

가. 문서에 서식, 금전, 유가증권, 참고서류 기타의 물품이 첨부되는 때에는 본문의 내용이 끝난 다음 줄에 첨부의 표시를 하고 첨부물의 명칭과 수량을 써야 한다.

나. 문서의 첨부물이 2가지 이상인 때에는 함께 표시하여야 한다.

다. 문서 및 유가증권에 금액을 표시하는 때에는 아라비아 숫자로 쓰되, 숫자 다음에 괄호를 하고 한글로 함께 기재하여야 한다.

라. 기안문 및 시행문에는 가능한 한 공사의 상징표시 또는 홍보문구 등을 표시하여 공사의 이미지를 높일 수 있도록 하여야 한다.

8. 다음 중 문서 및 유가증권에 금액을 표시하는 방법이 바른 것은?(제8조)

가. 일금113,560원 (일금일십일만삼천오백육십원)

나. 금113,560원 (금일십일만삼천오백육십원)

다. 일금113,560원 (일금십일만삼천오백육십원)

라. 금113,560원 (금십일만삼천오백육십원)

9. 문서의 구성에 대한 설명 중 틀린 것은?(제9조)

가. 기안문 및 시행문은 두문, 본문, 결문, 붙임으로 구성한다.

나. 기안문 및 시행문은 두문․본문 및 결문으로 구성하거나 표제부와 본문부로 구성할 수 있으며, 표제부와 본문부로 구성하는 경우에는 표제부는 두문, 본문의 제목 및 결문으로, 본문부는 제목, 내용 및 붙임으로 구성한다.

다. 두문은 발신기관명, 수신자로 한다.

라. 본문은 제목, 내용 및 붙임으로 한다.

10. 문서의 구성에 대한 설명 중 틀린 것은?(제9조)

가. 두문의 수신자란에는 수신자명을 쓰고 이어서 괄호 안에는 업무를 처리할 담당의 직위를 쓰되, 담당의 직위가 분명하지 아니한 경우에는 ○○업무담당자 등으로 쓴다.

나. 수신자가 많아 본문의 내용을 기재할 란이 줄어들 경우에는 두문의 수신자란에 “수신자참조”라고 쓰고 결문의 발신명의 밑의 왼쪽 기본선에 맞추어 수신자란을 설치하여 수신자명을 표시한다.

다. 제목은 그 문서의 내용을 쉽게 알 수 있도록 간단하고 명확하게 표시하고, 내용은 그 문서로써 표현하고자 하는 뜻을 쉬운 말로 간략하게 작성한다.

라. 회보에서는 성질을 달리하는 내용을 같은 문서로 작성하여서는 안 된다.

11. 문서의 내용을 둘이상의 항목으로 구분할 필요가 있는 때에는 구분하여 표시한다. 넷째 항목의 구분으로 맞는 것은?(제10조)

가. 가, 나, 다, 라 나. ⑴, ⑵, ⑶, ⑷ 다. 가), 나), 다), 라) 라. 1), 2), 3), 4)

12. 문서의 내용을 구분할 경우의 일곱째 항목의 구분으로 맞는 것은?(제10조)

가. 가), 나), 다), 라) 나. ㈎, ㈏, ㈐, ㈑

다. ㉮, ㉯, ㉰, ㉱ 라. ①, ②, ③, ④

13. 문서의 끝표시로 틀린 것은?(제11조)

가. 문서의 본문이 끝나면 한자 띄우고 “끝”표시를 하며, 첨부물이 있는 때에는 붙임의 표시문 끝에 한자 띄우고 “끝” 표시를 하여야 한다.

나. 본문의 내용이나 붙임의 표시문이 오른쪽 한계선에 닿은 때에는 다음 줄의 왼쪽기본선에서 한 자를 띄우고 “끝”표시를 한다.

다. 연명부 등의 서식을 작성하는 때는 기재사항이 서식의 마지막 칸까지 작성되는 경우에는서식의 칸 밖의 아래 왼쪽 기본선에서 한 자를 띄운 후 “끝”표시를 한다.

라. 연명부 등의 서식을 작성할 때 기재사항이 칸 중간에서 끝나는 경우에도 한 자 띄우고 “끝”표시를 한다.

14. 다음은 문서에 관한 설명이다. 잘못된 것은?(제12,14조)

가. 문서의 발신명의는 사장과 문서처리부서장의 명의로만 할 수 있다.

나. 문서의 기안은 내규에서 정하는 기안문서는 별지 제1호서식, 별지 제2호서식(전자문서에 한한다.) 또는 별지 제3호서식(내부결재문서에 한한다.)으로 한다.

다. 본부장, 감사 상호간에 문서를 발신할 수 있다. 이 경우 두문의 발신기관명은 공사의 명의를 쓴다.

라. 문서에 쓰이는 글자의 색깔은 검은색 또는 푸른색으로 한다. 다만 도표의 작성이나 수정 또는 주의환기 등 특별한 표시가 필요한 때에는 다른 색깔로 할 수 있다.

15. 다음은 기안문서의 작성에 관한 사항이다. 잘못된 것은?(제14,15,16조)

가. 내규에서 정하는 기안문서 별지 제3호서식은 보고서․계획서․검토서 등 내부결재문서에 한하며, 시행문으로 변환하여 시행할 수 없다.

나. 전자문서의 내용이 서로 관련성이 있는 경우에는 각 안을 동시에 일괄하여 기안할 수 있다. 이 경우 특별한 사유가 있는 경우를 제외하고는 동일한 생산등록번호를 사용하여 같은 일시에 시행하여야 한다.

다. 협조문은 각 부서간의 의견교환 및 협조를 얻는 방법으로서 본사 팀․실간 사용한다.

라. 업무연락은 단순 업무처리에 관한 연락 및 경미한 자료제출 요구 시 발신자 명의 및 본사․현업기관에 제한 없이 사용한다.

16. 다음은 기안문서의 작성에 관한 사항이다. 잘못된 것은?(제17,18,19조)

가. 생산등록번호․접수등록번호․수신자․시행일자 및 접수일자 등의 항목을 넣어 설계된 서식으로 작성한 문서는 기안문을 작성하고 작성자가 서명 또는 날인하여야 한다.

나. 기안문에 첨부되는 계산서, 통계표, 도표, 기타 작성상의 책임을 밝힐 필요가 있다고 인정되는 첨부물에는 그 문서의 여백에 작성자가 서명 또는 날인하여야 한다.

다. 기안한 자는 기안문의 기안자란에 서명하여야 한다.

라. 기안문을 검토 또는 협조한 자는 해당란에 직위를 쓰고 서명하되, 다른 의견을 표시하는 때에는 기안문의 해당직위 또는 직급 다음에 “의견있음”이라고 표시하고 해당 서명란에 서명하여야 한다.

17. 다음은 기안자 등의 표시에 관한 사항이다. 잘못된 것은?(제19조)

가. 기안문의 해당 직위 또는 직급의 앞 또는 위에 발의자는 ★표시를, 보고자는 ◉표시를 한다.

나. 전자문서의 경우 발의자는 해당란에 ★표시를 하거나 “발의자”가 누구인지를 검색할 수 있도록 기안자, 검토자 또는 결재권자의 직위 또는 직급 란에 “발의자”의 항목을 추가할 수 있다.

다. 전자문서로 결재하는 경우 해당 직위 또는 직급의 앞 또는 위에 보고자는 ◉표시를 한다.

라. 종이문서로 결재를 받은 문서는 전자관리 또는 전자유통이 가능하도록 기안자가 종이문서를 전자문서 시스템 상에 등록하여 전자화 하여야 한다. 이 경우 종이문서와 전자문서는 함께 보관 또는 보존하여야 한다.

18. 다음은 기안문서의 작성에 관한 사항이다. 잘못된 것은?(제21,20조)

가. 결재권자가 발신방법을 지정하는 때에는 기안문 본문의 마지막에 “암호” 또는 “음어” 표시를 하여야 한다.

나. 위임된 사항을 전결하는 경우에는 기관의 장의 결재란을 설치하지 아니하고 전결하는 자의 서명란에 “전결‘ 표시를 한 후 서명하여야 한다.

다. 위임전결사항을 대결하는 경우에는 기관의 장의 결재란을 설치하지 아니하고 전결하는 자의 서명란에 “전결”표시를 한 후 대결하는 자의 서명란에 “대결”표시를 하고 서명하여야 한다.

라. 위임전결사항이 아닌 사항을 대결하는 경우에는 기관의 장의 결재란을 설치한 후 대결하는 자의 서명란에 “대결”표시를 하고 서명하여야 한다.

19. 다음은 시행문의 작성·심사 및 발송에 관한 사항이다. 잘못된 것은?(제22,23조)

가. 시행문은 시행문 서식에 의한다. 다만, 수신자가 행정기관이 아닌 경우와 기타 특별한 사유가 있는 때에는 문서 접수란을 표시하지 아니 할 수 있다.

나. 수신자란 등이 설계된 서식으로 작성한 문서를 시행하는 때에는 따로 시행문을 작성하여 당해문서의 발신명의란에 직인을 찍거나 서명하여 시행할 수 있다.

다. 사장이 하부기관에 단순업무에 관한 지시, 단순한 자료요구․업무연락, 공지사항, 일일명령 등의 시행문을 전자문서시스템의 전자게시판 또는 공사의 홈페이지에 게시한 때에는 당해문서를 시행한 것으로 본다.

라. “경미한 내용의 문서”라 함은 일일명령 등 단순업무 처리에 관한 지시문서와 부서간의 단순한 자료요구․업무연락․통보 등을 위한 문서로서 기안자가 결정한 문서를 말하며 기안문 및 시행문의 발신명의 표시의 오른쪽에 직인생략의 표시를 하여야 한다.

20. 다음은 시행문의 작성·심사 및 발송에 관한 사항이다. 잘못된 것은?(제23,24조)

가. 경미한 내용의 기안문 및 시행문에서 직인을 생략할 경우 별도의 표시를 하지 않는다.

나. 문서처리부서 상호간에 발신하는 협조문에는 발신명의 표시 마지막 글자위에 서명하여 시행하되, 필요한 경우에는 발신명의자의 서명표시인을 찍어 시행하게 할 수 있다.

다. 문서처리부서의 문서수발업무를 담당하는 자는 발송할 문서와 기록물등록대장의 기재사항을 확인한 후 발송하여야 한다.

라. 우편에 의하여 문서를 발송하는 때에는 정부의 행정사무용 봉투나 규격봉투로 발송한다.

21. 다음은 시행문의 작성·심사 및 발송에 관한 사항이다. 잘못된 것은?(제24,25조)

가. 인편에 의하여 문서를 발송하는 때에는 해당 수령자의 서명 또는 날인을 받아야 한다.

나. 문서주관부서장은 문서의 접수, 발송 및 집배를 위하여 전동차를 이용하여 문서를 수발할 수 있다.

다. 문서주관부서장은 문서를 수발함에 있어서 문서의 보안유지와 분실, 훼손 및 도난 방지를 위한 적절한 조치를 강구하여야 한다.

라. 모사전송 또는 전신 등의 방법으로 문서를 발신하는 때에는 통신보안에 필요한 조치를 하여야 하며, 모사전송으로 발신한 때에는 시행문만 보관하도록 한다.

22. 다음은 시행문의 작성·심사 및 발송에 관한 사항이다. 잘못된 것은?(제26,27조)

가. 암호 또는 음어를 송신하여야 할 문서 중 비밀로 분류된 문서의 송신은 송신자와 수신자 사이에 서로 응답이 있는 경우에 한하여 송신하여야 한다.

나. 암호 또는 음어를 송신하여야 할 문서 중 비밀로 분류된 문서의 송신은 송신문의 제목 또는 본문의 “끝”표시 또는 “이하 빈칸”표시 다음에 괄호를 하고 그 안에 비밀등급을 표시하여 송신하여야 한다.

다. 정보통신망을 이용하여 문서를 작성․처리하고자 하는 자는 개인별 사용자계정․비밀번호 및 전자이미지서명을 등록하여 사용하여야 한다.

라. 컴퓨터 및 개인별 비밀번호는 문서의 보호 및 보안유지를 위하여 수시로 변경하여 사용하여야 한다.

23. 문서의 접수에 관한 사항 중 틀린 것은?(제28조)

가. 접수인은 특별한 사유가 있는 경우를 제외하고는 두문의 오른쪽 여백에 찍어야 한다.

나. 우편으로 발송한 문서를 접수한 경우 발송자의 요구가 있는 때에는 문서 접수 영수증을 보내 주어야 한다.

다. 감열기록방식의 모사전송기로 보존기간이 3년 이상인 문서를 수신한 때에는 당해문서를 복사하여 접수하며, 수신한 문서와 함께 보관한다.

라. 당직근무자가 문서를 받은 때에는 다음 근무시간 시작 후 지체 없이 이를 문서주관부서에 인계하여야 한다.

24. 문서처리담당자는 그 내용이 내규에서 정하는 중요한 경우에는 공람할 자의 범위를 정  하여 그 문서를 공람하게 할 수 있다. “중요한 경우”에 해당되지 않는 것은?(제29조)

가. 결재권자로부터 처리 지침을 받아야 할 필요가 있는 문서

나. 민원문서

다. 업무연락에 관한 문서

라. 접수된 문서를 처리하기 위하여 소관사항 등 형식적인 면 또는 법률․규정․예산 등 내용적인 면에서 검토가 필요한 문서

25. 접수문서의 처리에 관한 사항 중 틀린 것은?(제30,31조)

가. 문서주관부서는 받은 문서가 둘이상의 부서에 관련되는 때에는 그 관련성의 정도가 가장 높다고 판단되는 부서에 보내야 한다.

나. 경유부서는 접수한 경유문서에 대한 검토를 마친 후 최종수신부서에 경유문서를 첨부한 문서를 결재권자의 결재를 받아 문서주관부서장의 명의로 발송하여야 한다. 이 경우 경유기관의 의견이 있는 때에는 그 의견을 본문에 표시하거나 첨부하여 보내야 한다.

다. 경유문서가 종이문서인 경우에는 “경유”표시인을 문서의 적당한 여백에 찍고 경유부서에 보내어 회송 받아 처리할 수 있다.

라. 문서주관부서는 접수한 문서에 형식상의 흠이 있는 때에는 그 문서의 생산등록번호·시행일자·제목과 반송사유를 명시하여 발신기관의 장에게 이를 반송할 수 있다.

26. 다음 중 문서의 보존기간 책정기준이 영구가 아닌 문서는?(제32조)

가. 이사회개최 원본문서

나. 규정문서중 공포원본문서

다. 등기에 관한 문서(부동산 등기소송에 관한 문서포함)

라. 지침, 예규의 원본문서

27. 다음 중 문서의 보존기간 책정기준이 준영구가 아닌 문서는?(제32조)

가. 기본설계도서 및 실시설계도서

나. 지침, 예규의 원본문서

다. 규정운용부서의 규정해석에 관한 원본문서

라. 각종 인․허가 등에 관한 원본문서

28. 다음 중 문서의 보존기간 책정기준이 30년이 아닌 문서는?(제32조)

가. 공사관련 소송관계문서(부동산 등기소송에 관한 문서제외)

나. 관리기간 또는 활용기간이 준영구 이상 보존대상에 해당하지 아니하는 문서로서 10년을 초과하여 보존할 필요가 있는 문서

다. 업무수행의 참고 또는 사실의 증명 등을 위하여 10년을 초과하여 보존할 필요가 있는 문서

라. 영구적으로 보존할 필요가 없으나, 30년을 초과하여 보존할 필요가 있는 문서(비치카드, 대장 포함)

29. 문서의 보존기간 책정기준으로 잘못된 것은?(제32조)

가. 예산, 결산 및 회계 관계 증빙문서 --- 5년

나. 일반적인 업무에 관한 계획, 조사, 연구 및 보고문서 --- 10년

다. 각종 감사관계문서 --- 10년

라. 단기적 업무계획 관계문서 --- 3년

30. 문서의 종류별 보존기간 책정기준으로 잘못된 것은?(제32조)

가. 각종 증명서 발급관계문서 --- 5년

나. 일일명령, 회보 등 공사 내 단순 업무에 관한 문서 --- 1년

다. 행정기관과의 단순한 자료요구, 업무연락, 통보, 조회 등에 관한 문서 --- 1년

라. 업무지도기관의 중요승인, 인가사항 등 이에 준하는 지시서 --- 영구

31. 직인 또는 전자이미지직인의 찍는 위치가 맞는 것은?(제34조)

가. 직위 명칭의 끝자가 인영의 가운데 오도록 찍는다.

나. 직위 명칭의 끝자가 인영의 끝에 오도록 찍는다.

다. 직위 명칭의 끝자가 인영의 왼쪽에 오도록 찍는다.

라. 직위 명칭의 끝자가 인영의 오른쪽에 오도록 찍는다.

32. 인장관리에 관한 사항 중 잘못된 것은?(제33,34,35,36조)

가. 인장의 재료는 쉽게 마멸되거나 부식되지 아니하는 재질을 사용하여야 한다.

나. 제증명 발급 등의 경우에는 직인 또는 전자이미지직인을 발급기관장 표시의 오른쪽 여백에 찍을 수 있다.

다. 직인 인영 또는 전자이미지직인 인영의 색깔은 빨간색으로 한다.

라. 인장의 글자는 한글로 하여 가로로 새기되, 쉽고 간명하게 알아볼 수 없도록 하여야 하며, 그 기관 또는 직위의 명칭에 “인” 또는 “의인”자를 붙인다.

33. 인장관리에 관한 사항 중 잘못된 것은?(제37,39,38조)

가. 인장을 등록하고자 하는 부서장은 인장등록부서장에게 등록신청을 하여야 한다.

나. 전자이미지인장을 사용할 경우에는 문서주관부서에 등록하고, 특별한 사유가 있는 경우를 제외하고는 문서주관부서가 전자이미지인장대장 및 전자이미지인을 관리하여야 한다.

다. 인장등록부서장은 인장을 등록하는 때에는 인장대장에 그 인영을 등록하여 보존하여야 한다.

라. 인장등록부서장은 인장을 재등록하거나 폐기하는 때에는 인장대장에 그 사실을 기재하고 그 인영을 등록하여 보존하여야 한다.

36. 서식용지의 지질 및 단위당 중량을 결정하는 때에는 다음 사항을 참작하여야 한다. 틀린 것은?(제52조)

가. 사용목적 나. 사용빈도 다. 사용방법 라. 보존기간 및 보존방법

37. 업무처리편람에 포함될 사항이다. 아닌 것은?(제56조)

가. 업무연혁·관련 업무현황·주요업무계획 나. 소관 보존문서 현황

다. 업무의 처리절차 및 흐름도 라. 업무 인원현황