xml version="1.0" encoding="utf-8"?


◈ 부산교통공단법, 시행령, 정관 ◈

1. 다음은 부산교통공단법의 목적 및 용어의 정의에 대한 설명이다 틀린 것은 ( 나)

가. 도시철도라 함은 부산교통권역 내에서 주민의 일상생활에 공하는 지상 및 지하의 궤도수송을 말한다

나. 대중교통시설이라 함은 도시철도와 같은 교통수단을 말한다

다. 주산교통권역이라 함은 부산광역시 및 부산광역시와 동일한 교통생활권에 있는 지역으로서 도시교통정

비 촉진법 제 4조의 규정에 의하여 지정, 고시된 지역을 말한다

라. 부산교통공단법은 부산교통공단을 설립하여 부산교통권역 내에 대중교통시설의 건설을 촉진하고 운영

의 합리화를 기함으로써 시민생활이 편익과 복지의 증진에 이바지함을 목적으로 한다

2. 다음은 부산교통공단법의 목적 및 용어의 정의이다 틀린 것을 골라라 (라)

가. 부산교통공단법은 부산교통공단권역내에 대중교통시설의 건설을촉진하고 운영의 합리화를 기함으로써

시민생활의 편익과 복지의 증진에 이바지함을 목적으로 한다

나. 도시철도라 함은 부산교통권역에서 주민의 일상생활에 공하는 지상 및 지하의 궤도수송 수단을 말한다

다. 대중교통시설이라 함은 도시철도와 다른 교통수단과의 연계수송을 위한 환승시설 및 주차장등을 말한다

라. 부산교통권역이라 함은 부산광역시 내의 지역으로서 도시교통정비 촉진법 제 4조의 규정에 의하여 지

정, 고시된 지역을 말한다

3. 부산교통공단의 설립등기 및 사무소의 설치에 대한 내용중 틀린 것은 (다)

가. 공단은 그 주된 사무소와 소재지에서 설립등기를 함으로써 성립한다

나. 공단의 설립등기와 지사 또는 사무소의 설치등기, 이전등기 기타 공단의 등기에 관하여 필요한 사항은

대통령령으로 정한다

다. 공단은 등기를 필요로 하는 사항일지라도 등기 이전에 제3자에게 대항할수 있다

라. 공단은 필요한 때에는 지사를 설치할수 있다

4. 공단의 설립등기 및 사무소의 설치에 대한 설명중 틀린 것은 (나)

가. 공단은 그 주된사무소와 소재지에서 설립등기를 함으로써 성립한다

나. 공단의 설립등기와 지사 또는 사무소의 설립등기, 이전등기, 변경등기 기타 공단의 등기에 관하여 필요

한 사항은 건설교통부령으로 정한다

다. 공단은 등기를 필요로하는 사항에 관하여는 그 등기후가 아니면 제3자에게 대항하지 못한다

라. 공단은 필요한 때에는 지사를 설치할 수 있다

5. 부산교통공단의 정관에 대한 기재사항이 아닌 것은 (나)

가. 목적, 명칭, 주된사무소의 소재지 나. 건설 및 운영사업의 계약방법 및 절차

다. 사업계획 및 예산안에 관한사항 라. 위원회의 설치 및 구성운영에 관한사항

6. 부산교통공단의 정관에 대한 기재사항이 아닌 것은 (라)

가. 업무 및 그 집행에 관한사항 나. 정관의 변경에 관한사항

다. 재산 및 회계에 관한사항 라. 부산교통공단법 위반에 대한 벌칙 및 과태료에 대한 사항

7. 다음중 우리공단이 정관에 대한 기재사항이 아닌 것은 (라)

가. 이사회에 관한사항 나. 임원 및 직원에 관한사항

다. 공고에 관한사항 라. 직원의 교육연수 방법 및 절차

8. 다음중 우리공단이 시행사업이 아닌 것은 (라)

가. 도시철도건설 및 운영 나. 도시철도의 역세권의 개발 및 주차장의 건설, 운영

다. 도시철도와 다른 교통수단과의 연계수송을 위한 환승시설등의 건설, 운영

라. 정부 또는 지방자치단체가 관리하는 사업

9. 다음중 우리공단의 시행사업이 아닌 것은 (다)

가. 자동차운수사업법에 의한 시내버스 운송사업 나. 자동차운수사업법에 의한 전세버스 운송사업

다. 정부 또는 지방자치단체가 관리하는 사업 라. 공단의 설립목적과 관련되는 개발

10. 다음은 공단의 시행사업이다 틀린 것은 (가)

가. 국유철도의 건설 및 운영

나. 도시철도와 다른 교통수단과의 연계수송을 위한 환승시설등의 건설, 운영

다. 자동차운수사업법에 의한 자동차운송사업중 대통령령이 정하는 자동차운송사업

라. 정부 또는 지방자치단체가 위탁한 사업

11. 우리공단임원에 관한 설명이다 틀린 것은 (다)

가. 임원으로 이사장 및 부이사장 각1인을 포함한 7인이내의 이사 및 감사 1인을 둔다

나. 이사장 및 감사는 부산교통공단 운영위원회의 제청을 받아 건설교통부장관이 임면한다

다. 임원의 임기는 모두 3년이며 연임할 수 있다

라.. 부이사장 및 이사는 건설교통부장관의 협의를 거쳐 이사장이 임면한다

마. 공단의 임원은 8명까지 둘수 있다.

※ 임원 : 이사장, 부이사장, 이사 및 감사

12. 우리공단 임원에 관한내용이다 틀린 것은 (가)

가. 임원으로 이사장 및 부이사장 각1인을 포함한 5인 이내의 이사 및 감사 1인을 둔다

나. 이사장 및 감사는 부산교통공단 운영위원회의 제청을 받아 건설교통부장관이 임면한다

다. 부이사장 및 이사는 이사장이 임면한다

라. 이사장, 부이사장 및 이사의 임기는 3년으로 하고, 감사의 임기는 2년으로 한다

13. 우리공단 임원에 관한내용이다 틀린 것은 (라)

가. 공단의 이익과 이사장 및 이사의 이익이 상반되는 사항에 관하여는 이사장 및 당해 이사는 공단을 대표

하지 못한다

나. 이사장은 임원 또는 직원중에서 공단의 업무에 관한 재판상 또는 재판외의 모든 행위를 할 수 있는 권

한을 가진 대리인을 선임할수 있다

다. 금고이상의 형의선고를 받고 그 집행이 종료되거나 집행을 받지 아니하기로 확정된 후 2년이 경과되지

아니한자는 임원이 될 수 없다

라. 감사는 이사로서 공단의 업무 및 회계를 감사한다

14. 우리공단 임원의 직무에 관한 내용이다 틀린 것은 (가)

가. 이사는 정관이 정하는 바에 의해 공단의 업무를 분장하고 이사장 및 부이사장이 모두 사고가 있을 대에

는 운영이사가 직무를 대행한다

나. 부이사장은 이사장을 보좌하며, 이사장이 사고가 있을 때는 그직무를 대행한다

다. 감사는 공단의 업무 및 회계를 감사한다

라. 이사장은 공단을 대표하고 공단의 업무를 통리한다

15. 우리공단의 임원의 결격사유중 틀린 것은 (다)

가. 대한민국 국민이 아닌 자 나. 금치산자, 한정치산자 또는 파산선고를 받고 복권되지 아니한 자

다. 금고이상의 형을 선고받고 그 집행이 종료되거나 집행을 받지 아니하기로 확정된 후 3년이 경과되지 아

니한 자

라. 법률 또는 법원의 판결에 의해 자격이 상실 또는 정지된 자

16. 다음 사항중 맞지않는 내용은 (라)

가. 공단의 이익과 이사장의 이익이 상반되는 사항에 대하여는 이사장이 공단을 대표하지 못하며 감사가 공

단을 대표한다

나. 공단의 임직원은 그 직무외의 영리를 목적으로 하는 업무에 종사하지 못하며. 임원은 건설교통부장관의,

직원은 이사장의 허가없이는 다른 직무에 종사하지 못한다

다. 공단의 직원은 정관에 정하는 바에 의해 이사장이 임면한다

라. 공단이 관리 운영할 대중교통시설의 범위는 건설교통부령으로 정한다

17. 다음은 국공유재산의 전대에 관한 사항이다 틀린 것은 (나)

가. 국공유재산의 전대 또는 대부를 받은 자는 당해 국공유재산상에 건물, 기타 영구시설을 축조하지 못한

다( 다만 건설교통부장관이 행정목적 또는 공단의 업무수행에 필요하다고 인정하는 시설물로서 기부를

전제로 하는 경우에는 그러하지 아니한다)

나. 재산을 전대 또는 대부를 받은 자는 당해 국공유재산을 다른 사람으로 하여금 사용 수익하게 할 수 있

다

다. 전대 또는 대부를 하고자 할때는 미리 그 계획을 작성하여 건설교통부장관의 승인을 얻어야한다(변경하

고자 할 경우에도 동일)

라. 건설교통부장관이 전대를 승인하고자 할 때는 당해 국공유재산을 대부하거나 사용하게한 중앙행정관서

의 장 또는 지방자치단체장과 미리 협의하여야한다

18. 다음은 국공유재산의 무상대부 및 전대에 관한설명이다 틀린 것은 (나)

가. 정부 또는 지방자치 단체는 도시철도의 건설 및 운영 사업을 효율적으로 수행하기 위하여 필요하다고

인정할 때에는 공단에 국공유재산을 무상으로 대부하거나 사용, 수익하게 할 수 있다

나. 공단이 정부 또는 지방자치 단체로부터 국공유재산을 무상으로 대부받거나 사용, 수익 할 수 있는 조건

및 절차에 관하여 필요한 사항은 건설교통부령으로 정한다

다. 공단은 대중교통시설의 관리, 운영에 필요한 때에는 정부 또는 지방자치 단체로부터 무상대부 받은 국공

유재산을 전대하거나 대부할 수 있다

라. 공단은 대중교통시설의 관리, 운영에 필요한 때에는 정부 및 지방자치단체 또는 그 이외의 자가 출연한

재산을 전대하거나 대부할수 있다

19. 우리공단이 운영 및 대중교통시설투자에 소요되는 자금조달 방법이 아닌 것은 (라)

가. 정부 및 지방자치단체 또는 그이외의 자의 출연 나. 운수수익금 및 부대시설 임대 수익금

다. 역세권의 개발 및 주차장 운영사업으로 인한 수익금 라. 지하철 공채발행으로 조성한 자금

20. 우리공단의 운영 및 대중교통시설 투자에 소요되는 자금조달 방법이 아닌 것은 (나)

가. 환승시설의 건설 및 운용으로 인한 수익금 나. 지하철 공채발행으로 조성한 자금

다. 시내버스 운송사업 운영으로 인한 수익금 라. 차입금 및 도입물자

21. 우리공단의 운영 및 대중교통시설 투자에 소요되는 자금조달 방법이 아닌 것은 (라)

가. 도시철도사업과 관련하여 역세권 개발사업으로 이루어진 일반업무시설 및 판매시설 운영 수익금

나. 자산운영 수익금 다. 전세버스 운송사업으로 인한 수익금

라. 역세권 토지 매입으로 아파트 건설 및 분양으로 인한 수익금

22. 우리공단에서 대중교통의 원활한 운영을 위해 출자할 수 있는 부대사업이 아닌 것은 (라)

가. 주차장, 환승시설등 대중교통수단 이용자에게 편의를 제공하기 위한 사업

나. 다른 교통수단과의 연계수송을 위한 자동차 운수사업법에 의한 시내버스 운송사업

다. 대중교통수단 이용자의 편의를 위한 생활편의시설, 근린상업시설 또는 복리시설의 건설운영

라. 역세권의 아파트건설 및 분양사업

23. 공단이 다음연도 사업계획 제출시 첨부할 부대사업 출자계획 서류의 기재사항이 아닌 것은 (나)

가. 출자의 필요성 나. 부산교통채권 발행 예정액

다. 사업개요 라. 출자한 재산의 종류 및 출자가액

24. 공단의 운영 및 대중교통시설 투자재원이 아닌 것은 (나)

가. 부산교통채권의 발행으로 조성한 자금 나. 정부의 기부금 다. 자산운영 수익금

라. 차입금 및 도입한 물자 마. 공단사업으로 인한 수익금

25. 부산교통공단 운영위원회의 심의의결 사항이 아닌 것은 (라)

가. 사업계획 및 예산과 결산에 관한사항 나. 다른 기업체에 대한 출자

다. 정관의 변경 라. 제규정의 제정 및 개폐에 관한사항

26. 부산교통공단운영위원회의 심의의결 사항이 아닌 것은 (나)

가. 예비비의 사용 및 예산의 이월 나. 도시철도의 운임에 관한사항

다. 잉여금의 처분 라. 부산교통채권의 발행

27. 부산교통공단운영위원회의 심의의결 사항이 아닌 것은 (라)

가. 지사의 설치 나. 대장가격 1억원을 초과하는 재산의 취득 및 처분

다. 건설교통부장관의 승인을 얻은 사업계획 및 예산의 변경에 관한사항

라. 기구 및 정원에 관한사항

28. 다음중 부산교통공간운영위원회 심의 의결을 거친 후 건설교통부장관의 승인을 받아야 할 사항이 아닌 것

은 (나)

가. 정관의 변경 나. 임원 및 직원의 보수에 관한사항

다. 부산교통채권의 발행 라. 사업계획 및 예산과 결산에 관한사항

29. 다음은 부산교통공단 운영위원회에 대한 설명이다 틀린 것은 (나)

가. 위원회는 위원장을 포함한 20인 이내의 위원으로 구성하며 위원장은 이사장이 된다

나. 법령 및 규정에 의하여 이사회의 의결 또는 건설교통부장관의 승인을 받아야할 사항은 위원회의 의결을

거쳐야 한다

다. 공무원이 위원회의 위원으로 그 소관업무와 직접적으로 관련하여 출석한 경우에는 수당을 지급하지

아니한다

라. 위원회의 위원 또는 공단의 임원은 자기 또는 자기의 친족과 이해관계가 있는 의안에 관한 회의에는

참석하지 못한다

30. 다음은 부산교통공간 운영위원회에 대한 설명이다 틀린 것은 (나)

가. 위원회의 회의록에는 심의사항, 회의경과 및 의결사항을 기재하고 위원장과 출석한 위원이 기명 날인하

여야한다

나. 위원장이 사고가 있을때에는 부산광역시 부시장이 그 직무를 대행한다

다. 위원장은 심의, 의결 사항중 토의를 하지않는 안건이나 긴급을 요하는 안건은 서면으로 의결할 수 있다

라. 위원회의 회의는 정기회와 임시회로 구분하며 매년 2월과 10월에 개최한다

31. 부산교통공단 운영위원회의 구성원이 아닌 것은 (나)

가. 교통 및 토지개발에 관련된 학계 및 전문연구기관에 종사하거나 이에관한 학식과 경험이 풍부한 사람중

에서 건설교통부장관이 위촉하는 사람 6인이내(임기 2년)

나. 부산광역시의 시민중에서 운영위원회 위원장이 부산광역시장의 추천을 받아 위촉하는 사람 6인이내(임

기 2년)

다. 기획예산처, 행정자치부, 건설교통부 및 철도청의 1급일반직 또는 이에 상당하는 별정직 국가 공무원중

당해 기관의 장이 지명하는 사람 각 1인(임기 2년)

라. 공단 임원중 이사장이 지명하는 사람 1인

32. 부산교통공단 운영위원회의 심의, 의결사항이 아닌 것은 (라)

가. 잉여금의 처분, 부산교통채권의 발행 나. 지사의 설치 및 정관의 변경

다. 사업계획 및 예산과 결산에 관한사항 라. 건설교통부령이 정하는 기본재산의 취득 및 처분

33. 부산교통공단 운영위원회의 운영사항중에 대한 설명중 틀린 것은 (나)

가. 위원장이 사고가 있을 때는 위원장이 지명하는 위원이 그 직무를 대행한다

나. 위원회의 회의는 재적의원 과반수의 출석과 출석의원 2/3의 찬성으로 의결한다

다. 공단의 임원은 위원회에 출석하여 그 의견을 진술할 수 있다

라. 위원회는 의안의 심사에 있어서 필요한 경우에는 관계인 또는 참고인을 출석시켜 그 의견을 들을 수 있

다

34. 부산교통공단 운영위원회의 의결사항이 아닌 것은 (다)

가. 사업계획 및 예산과 결산에 관한사항 나. 잉여금의 처분 및 부산교통채권의 발행

다. 정관의 재정 라. 다른기업체에 대한 출자, 지사의 설치

35. 부산교통공단 운영위원회 회의에 대한 설명중 틀린 것은 (라)

가. 위원회의 회는 정기회와 임시회로 구분한다 나. 정기회는 매년 2월과 10월에 개최한다

다. 임시회는 위원장이 필요하다고 인정할 때 또는 재적위원 과반수의 요구가 있을때에 위원장이 소집한다

라. 위원회는 재적의원 과반수의 찬성으로 의결한다

36. 다음은 공단의 토지 매입에 대한 설명이다 틀린 것은 (나)

가. 공단이 매입하는 토지의 매입대금은 그 금액을 현금으로 지급함을 원칙으로 하며, 대금은 분활하여 지급

할 수 있다

나. 공단은 그 사업에 직접 제공하거나 사업수행을 위한 자금의 조달을 위하여 필요한 개발사업에 공할 토

지를 매입할 수 있다

다. 공단이 토지를 매입하는 경우에 그 토지에 정착물이 있는 때에는 이를 함께 매입할 수 있다

라. 공단은 토지를 매입함에 있어서 대중교통 시설용지 또는 도시철도 건설 및 운영 효과를 증진시키기 위

한 토지를 우선적으로 매입하여야 한다

37. 다음은 공단의 토지에 대한 매각에 대한 설명이다 틀린 것은 (나)

가. 공단이 매입하는 토지의 매입대금은 매도인과 협의에 의하여 전부 또는 일부를 분활하여 지급할수 있다

나. 공단이 토지를 매입하는 경우에 그 토지에 정착물이 있는 때에는 토지만 매입하고 정착물을 매입하여서

는 아니된다

다. 공단은 매입한 토지를 매각하기 위해서는 용지의 조성 및 지목의 변경을 할수있다

라. 공단은 매입한 토지를 매각하기 위해서는 토지의 분활 또는 합병, 기타 토지의 이용가치를 보전하거나

증대하기 위하여 필요한 조치를 할 수 있다

38. 다음은 공단이 토지매각대금을 5년이내 분할상환하게 할 수 있는 경우이다 아닌 것은(라)

가. 토지수용법 제 3조의 규정에 의한 공익사업용지와 주택건설용지로 매각하는 경우

나. 토지매각대금이 1억원 이상인 경우

다. 국가, 지방자치단체 또는 정부투자기관관리기본법 제2조의 규정에 의한 정부투자기관에 매각하는 경우

라. 토지매입자의 자금조달계획상 토지매각대금의 일시납입이 불가능한 경우

39. 우리공단에서 매사업년도의 세입, 세출결산서를 작성하여 건설교통부장관이 지정하는 공인회계사의 회계감

사를 받아 건설교통부장관에게 제출하여 승인을 받아야 하는 시기는 (다)

가. 다음연도 1월 말일까지 나. 당해연도 12월 말일까지

다. 다음연도 2월 말일까지 라. 다음연도 3월 말일까지

40. 우리공단이 익년도 사업계획 및 예산안 승인을받기 위해 건설교통부장관에게 제출하여 승인을 얻어야 하

는 시기는 (라)

가. 매년 9월 30일까지 나. 매년 10월 31일까지 다. 매년 11월 30일까지 라. 매년 12월 15일까지

41. 다음중 결산서의 첨부서류가 아닌 것은 (라)

가. 당해연도의 대차대조표 및 손익계산서 나. 당해연도가 사업계획 및 그집행실적의 대비표

다. 건설교통부장관이 지정하는 공인회계사의 회계감사결과 의견서

라. 결산서 제출년도의 자금계획서

42. 공단의 사업계획 및 예산안에 대한 설명중 틀린 것은 (나)

가. 공단은 다음연도의 사업계획 및 예산안을 작성하여 위원회의 심의, 의결을 거친후 건설교통부장관의 승

인을 얻어야 한다

나. 사업계획 및 예산안은 매년 1월 10일까지 건설교통부장관에게 제출하여 승인을 얻어야 한다

다. 사업계획 및 예산안에는 예산총칙, 추정대차대조표, 추정손익계산서 및 자금계획서가 포함되어야 한다

라. 건설교통부장관으로부터 승인을 얻은 사업계획과 예산을 변경하고자 할 때는 위원회의 심의, 의결을 거

쳐 그 변경사유와 변경내용을 기재한 서류를 건설교통부장관에게 제출하고 승인을 얻어야한다

43. 다음은 부산교통공단법에 대한 설명이다 틀린 것은 (라)

가. 정부 또는 지방자치단체는 예산의 범위안에서 공단의 업무에 필요한 경비를 보조하거나 재정자금을 융

자할 수 있다

나. 정부 및 지방자치단체는 필요한 경우에는 공단이 발행하는 부산교통채권의 이자지급에 소요되는 비용의

일부를 보조할수 있으며 예산의 범위안에서 부사교통채권을 인수할수 있다

다. 공단의 임원 또는 직원이나 그직에 있었던 자는 그직무상 알게된 비밀을 누설할 경우 2년이하의 징역

또는 200만원이하의 벌금에 처한다

라. 부산교통공단법에 의한 공단이 아닌자가 부산교토공단 또는 이와 유사한 명칭을 사용하였을 경우에는

100만원이하의 벌금에 처한다

44. 다음은 부산교통공단법 및 동법시행령에 의한 과태료에 관한 설명이다 틀린 것은 (나)

가. 부산교통공단법에 의한 공단이 아닌자가 부산교통공단 또는 이와 유사한 명칭을 사용하였을 경우 건설

교통부장관이 100만원이하의 과태료를 부과 징수한다

나. 건설교통부장관의 과태료 처분에 불복이 있는자는 처분한 날로부터 30일이내에 건설교통부장관에게 이

의를 제기하여야 한다

다. 건설교통부장관은 과태료를 부과하고자 할때에는 10일이상의 기간을 정하여 과태료 부과 대상자에게 구

술 또는 서면에 의한 의견 진술의 기회를 주어야 한다

라. 과태료 처분에 의한 이의신청 기한내에 이의를 제기하지 아니하고 과태료를 납부하지 아니한 때에는 국

세체납 처분의 예에 의하여 이를 징수한다

45. 다음은 부산교통공단법 및 동법시행령에 의한 과태료에 대한 설명이다 틀린 것은 (가)

가. 과태료 처분을 받은자가 이의를 제기한 때에는 건설교통부장관은 지체없이 관할법원에 그사실을 통보하

여야하며 그 통보를 받은 관할법원은 형법에 의한 과태료 재판을 한다

나. 과태료부과 통지에 관한 서류에는 반드시 이의방법 및 이의기간등을 함께 기재하여야 한다

다. 과태료를 부과하고자 할때에는 당해 위반 행위를 조사확인 한후 위반사실과 과태료 금액등을 서면으로

명시하여 이를 납부할 것을 과태료부과 대상자에게 통지하여야한다

라. 과태료부과 통지에 관한 서류에 명기된 지정기일까지 의견진술이 없는 때에는 의견이 없는 것으로 본다

46. 과태료의 징수 및 징수절차가 아닌 것은 (다)

가. 건설교통부장관은 과태료를 부과하고자 할 때는 당해 위반사항을 조사, 확인한후 위반사실과 과태료 금

액등을 서면으로 명시하여 이를 납부할 것을 과태료 부과 대상자에게 통지하여야한다

나. 과태료를 부과하고자 할 때는 10일이상의 기간을 정하여 과태료 부과 대상자에게 구술 또는 서면에 의

한 의견진술의 기회를 주어야 한다

다. 지정된 기일까지 의견진술이 없는 때는 10일 기간을 한 번 더 준다

라. 건설교통부장관은 과태료의 금액을 정함에 있어서는 당해위반사항의 동기와 그결과 등을 참작하여야

한다

47. 다음은 공단의 정관에 관한 사항이다 틀린 것은(라)

가. 공단은 업무수행을 위하여 필요한 때에는 부산교통공단 운영위원회의 심의, 의결을 거쳐 필요한 곳에 지

사, 사무소를 둘수 있다

나. 공단의 공고중 경미한 사항은 주된 사무소, 지사 또는 사무소에서 게시, 공고할 수 있다

다. 조직, 인사, 보수등 공단 운영을 위한 중요한 규정은 건설교통부장관의 승인을 얻어야 한다

라. 공단의 공고는 중앙지에 게재하여야한다

48. 다음 사항중 틀린 것은 (가)

가. 공단의 정관을 변경하고자 할 때는 이 정관에서 특별히 정하는 경우를 제외하고는 재적이사 과반수 이

상의 찬성을 얻어 위원회의 의결을 거쳐 건설교통부장관의 승인을 받아야 한다

나. 부산교통공단법이 폐지 또는 유효기간이 도래되었을 때 건설교통부장관의 승인을 얻어 해산한다

다. 정부가 공단을 존속시킬 필요가 없다고 인정한 때는 건설교통부장관의 승인을 얻어 해산한다

라. 공단이 해산된 대는 잔여재산의 처분방법은 위원회의 의결을 거쳐 건설교통부장관의 승인을 얻어 처분

한다

49. 이사회의 회의에 대한 설명중 틀린 것은 (다)

가. 공단 이사회의 회의는 정기회와 임시회로 구분한다 나. 정기회는 매년 2월과 10월에 개최한다

다. 우리 공단 이사회의 구성은 이사장, 부이사장, 감사, 운영이사, 기획이사, 건설본부장으로 구성된다

라. 임시회는 이사장이 필요하다고 인정할 때 또는 이사 2인(부이사장 포함)이상의 요구가 있을 때에 이사장

이 소집한다

50. 다음은 우리공단의 이사회에 대한 설명이다 틀린 것은 (라)

가. 이사회는 제적이사 과반수의 출석과 출석이사 과반수의 찬성으로 의결한다

나. 감사는 이사회에 출석하여 의견을 진술할수 있다, 다만 표결권은 없다

다. 법령 또는 규정에 의하여 위원회의 의결 또는 건설교통부장관의 승인을 받아야 할 사항은 이사회의 의

결을 거쳐야 한다

라. 이사장은 이사회 부의사항 중에서 토의를 요하지 않는 안건이나 경미한 사항, 긴급을 요하는 안건등은

이사회의 의결없이 시행할 수 있다

51. 다음의 우리공단이사회 부의사항 중에서 운영위원회의 심의, 의결을 거쳐야 하는 것은(라)

가. 사무소의 설치에 관한 사항 나. 소송에 관한 사항

다. 자금의 차입에 관한 사항(외국차관 포함) 라. 부산교통채권에 관한 사항

52. 다음의 우리공단 이사회 부의사항 중에서 운영위원회의 심의, 의결을 거쳐야 하는 것은 (라)

가. 대장가격 1억이하의 기본재산, 중요재산의 취득 및 처분에 관한 사항

나. 도시철도의 운임에 관한 사항

다. 기구 및 정원에 관한 사항 라. 잉여금의 처분에 관한 사항

53. 부산교통공단은 건설교통부장관으로부터 정관을 인가 받은후 그주된 사무소의 소재지에서 설립등기를 하

여야 하는데 다음중 등기사항이 아닌 것은 (라)

가. 임원의 성명 및 주소 나. 목적, 명칭, 주된사무소의 소재지

다. 공고의 방법, 지사 또는 사무소의 소재지 라. 운영위원회의 설치 및 구성 운영에 관한 사항

54. 다음은 우리공단의 각종 등기에 대한 설명이다 틀린 것은 (가)

가. 이사장이 대리인을 해임한때에는 3주일이내에 대리인을 둔 주된사무수, 지사 또는 사무소의 소재지에서

그 해임한뜻을 등기하여야한다

나. 공단의 설립등기 사항중 변경이 있는때에는 지사 또는 사무소의 소재지에 있어서는 3주일내에 변경된

사항을 등기하여야 한다

다. 이사장이 대리인을 선임한때에는 2주일이내에 대리인을둔 주된사무소 , 지사 또는 사무소의 소재지에서

등기하여야한다

라. 대리인 선임등기에 있어서는 부산교통공단법 제 10조의 규정에의한 대리인임을 증명하는 서류와 당해

대리인이 그권한이 제한된 경우에는 그제한을 증명하는 서류를 첨부하여야 한다

55. 다음은 우리공단의 각종 등기신청에 대한 첨부서류를 열거하였다 잘못된 것은(라)

가. 공단의 설립등기 - 정관 및 임원의 자격을 증명하는 서류

나. 주된 사무소의 이전등기 - 이전을 증명하는 서류

다. 설립등기 사항의 변경등기 - 변경을 증명하는 서류

라. 대리인 선임등기 - 대리인의 경력사항 및 자격조건에 관한 서류

56. 부산교통공단은 건설교통부장관으로부터 정관을 인가받은 후 그 주된 사무소의 소재지에서 설립등기를 하

여야 하는데 다음중 등기사항이 아닌 것은 (다)

가. 목적, 명칭 나. 공고의 방법 다. 임원의 직급 라. 주된 사무소, 지사 또는 사무소 소재지

57. 공단이 지사 또는 사무소를 설치한 때에는 주된 사무소의 소재지에서 몇일이내에 지사 또는 사무소를 설

치한 것을 등기하나(다)

가. 1주일 나. 2주일 다. 3주일 라. 4주일

58. 공단이 지사 또는 사무소를 설치한 때에는 그 지사 사무소의 소재지에 몇일내에 그 지사 또는 사무소를

설치한 것을 등기하나(다)

가. 1주일 나. 2주일 다. 3주일 라. 4주일

59. 공단이 지사 또는 사무소를 설치한 때는 다른 지사 또는 사무소 소재지에 몇일이내에 그 지사 또는 사무

소를 설치한 것을 등기하나(다)

가. 1주일 나. 2주일 다. 3주일 라. 4주일

60. 다음은 우리공단의 등기에 대한 설명이다 잘못된 것은(나)

가. 주된 사무소, 지사 또는 사무소의 소재지를 관할하는 등기소의 관할구역 내에 새로 지사 또는 사무소를

설치한 때에는 3주일 내에 그 지사 사무소를 설치한 것을 등기하여야 한다

나. 주된사무소를 다를 다른 등기소의 관할구역으로 이전한 때에는 구소재지에 있어서는 3주일 이내에 이전

한 것을 등기하고 신소재지에 있어서는 2주일 이내에 설립등기와 동일한 사항의 등기를 하여야한다

다. 지사 또는 사무소를 다른 등기소의 관할구역으로 이전한 때에는 구소재지에 있어서는 3주일 이내에 이

전한 것을 등기하고, 신소재지에 있어서는 3주일 이내에 설립등기와 동일한 사항의 등기를 하여야 하며,

다른 지사 또는 사무소의 소재지에서는 같은 기간내에 이전한 것을 등기하여야한다

라. 동일한 등기소의 관할구역 안에서 주된 사무소, 지사 또는 사무소를 이전한 때에는 3주일 내에 그 이전

한 것을 등기하여야 한다

61. 공단은 설립등기 사항중 변경이 있는 때에는 변경등기를 하여야 한다, 다음중 등기기간이 바르게 짝지워진

것은(나)

가. 주된사무소의 소재지-2주일이내, 지사 또는 사무소의 소재지-2주일이내

나. 주된사무소의 소재지-2주일이내, 지사 또는 사무소의 소재지-3주일이내

다. 주된사무소의 소재지-3주일이내, 지사 또는 사무소의 소재지-2주일이내

라. 주된사무소의 소재지-3주일이내, 지사 또는 사무소의 소재지-2주일이내

62. 이사장이 대리인을 선임한 때는 2주일이내에 대리인을 둔 주된 사무소, 지사 또는 사무소이 소재지에서 다

음 각호 사항을 등기하여야한다 아닌 것은(라)

가. 대리인의 성명 및 주소 나. 대리인을 둔 주된사무소, 지사 또는 사무소의 명칭 및 소재지

다. 대리인의 권한을 제한할 경우에는 그 제한의 내용 라. 대리인의 전경력 및 담당업무

63. 등기사항으로서 건설교통부장관의 인가 또는 승인을 얻어야 할 사항이 있는 때는 동기의 기간 기산일은(가)

가. 인가 또는 승인에 관한 서류가 도달된 날로부터

나. 인가 또는 승인에 관한 서류가 건설교통부에서 보낸 날로 부터

다. 인가 또는 승인에 관한 서류가 관보에 게재된 날로부터

라. 인가 또는 승인이 난 날로부터

64. 우리공단이 자금의 차입승인 또는 물자의 도입승인을 얻고자 할 때에는 그 신청서에 아래사항을 기재한

서류를 첨부여 건설교통부장관에게 제출하여 승인을 얻어야한다, 기재사항이 아닌 것은(가)

가. 차입금 및 도입물자의 분기별 사용계획 나. 차입금 또는 도입물자의 상환방법 및 상환기한

다. 차입금액 또는 도입물자의 종류, 수량 및 그 가격 라. 차입선 또는 도입선

65. 우리공단이 자금의 차입 또는 물자의 도입승인을 얻고자 할 때에는 그 신청서에 아래사항을 기재한 서류

를 첨부하여 건설교통부장관에게 제출하여 승인을 얻어야 한다, 그기재사항이 아닌 것은(라)

가. 차입 또는 도입의 사유 나. 차입 또는 도입의 조건

다. 자금의 차입 또는 물자의 도입과 그 상환에 관하여 필요한 사항 라. 차입금 또는 도입물자의 사용계획

66. 다음은 우리공단의 매사업 연도의 결산상 발생한 잉여금 처분에 관한 사항이다 틀린 것은(라)

가. 잉여금의 처분순서는 이월결손금의 보정, 시설준비금의 적립, 권리 또는 의무를 인계한 정부 및 지방자

치단체의 국고 또는 지방금고에의 납입순이다

나. 시설준비금의 적립은 잉여금 총액의 100분의 90범위안에서 위원회의 의결로 이를 정한다

다. 잉여금중 국고 또는 지방금고에 납입할 금액은 정부 및 지방자치단체로부터 승계한 대중교통시설의 대

장가격과 출연금의 비율을 감안하여 정한다

라. 잉여금중 국고 또는 지방금고에 납입한 금액은 위원회의 의결을 거쳐 건설교통부장관의 승인을 얻어 이

를 정한다

67. 우리공단이 건설교통부장관 및 부산교통권역내의 지방자치단체의장에게 출연금 교부신청시 필요한 첨부서

류가 아니 것은(라)

가. 익년도 사업계획과 예산안 나. 익년도 추정손익계산서

다. 익년도의 추정대차대조표 라. 익년도 자금조달계획서

68. 다음은 우리공단에 대한 츌연금의 교부에 관한 사항이다, 틀린 것은 (다)

가. 정부 및 지방자치단체가 공단에 출연금을 교부하고자 할 대는 건설교통부장관 또는 지방자치단체의 장

이 이를 예산에 계상하여 교부하여야 한다

나. 건설교통부장관 및 지방자치단체의 장은 출연금 예산이 확정된 때에는 이를 공단에 통지하여야 한다

다. 공단이 출연금의 교부를 받고자 할 때는 교부신청서에 당해연도 분기별 사업계획서 및 분기별 예산집행

계획서를 첨부하여 건설교통부장관 및 부산교통권역 내의 지방자치단체장에게 제출하여야 한다

라. 출연금교부신청서를 받은 건설교통부장관 및 지방자치단체장은 당해 분기별 사업계획 및 예산집행계획

이 타당하다고 인정될 때는 동계획에 따라 출연금을 교부하여야 한다

69. 다음은 부산교통채권의 발행내용이다 틀린 것은(라)

가. 부산교통채권은 무기명식 증권으로 한다

나. 부산교통채권의 이율은 위원회의 심의, 의결을 거쳐 건설교통부장관의 승인을 받아야 한다, 다만 도시철

도채권에 갈음하여 매입하는 부산교통채권의 이율은 연 10%를 초과할수 없다

다. 건설교통부장관은 부산교통채권의 이율에 대하여 승인하고자 할 때에는 미리 재정경제원장관과 협의하

여야 한다

라. 부산교통채권의 상환기간은 5년 이내로 한다

70. 부산교통채권에는 다음 사항들을 기재하고 발행자가 날인하여야 한다, 다른 것은(다)

가. 채권의 명칭, 번호, 액면금액, 이율 나. 원금상환방법 및 시기

다. 채권 매입자의 성명 라. 이자지급의 방법 및 시기

71. 부산교통채권의 사무취급기관은 부산교통채권의 원부를 비치하고, 아래 내용을 기재하여야 한다, 틀린 것

은

가. 채권의 발행일 및 상환일 나. 매입자의 성명 및 채권의 이율

다. 채권에 대한 지급보증 라. 채권의 번호 및 권종별 액면금액

72. 채권의 발행시 건설교통부장관의 승인을 얻기 위하여 첨부할 서류에 기재할 사항이 아닌 것은

가. 발행할 금액 나. 발행방법 다. 발행일자 라. 발행조건

73. 부산교통채권을 발행하고자 할 때는 아래 사항을 공고하여야 한다 아닌것은

가. 매출기간 및 발행할 금액 나. 채권의 명칭 및 이율, 채권의 액면금액

다. 원금상환의 방법 및 이자지급의 방법 및 시기 라. 발행조건

.

|  |  |
| --- | --- |
| 공단법, 공단법시행령, 정관 정답 | |
| NO | 정답(해설) |
| 1 | 나 \* 같은→다른 |
| 2 | 라 \* 부사광역시내의 지역으로서→부산광역시 및 부산광역시와 동일한 교통생활권에 있는 지역으로서 |
| 3 | 다 \* 등기이전에 제3자에게 대항할수있다→등기이전에는 대항할 수 없다 |
| 4 | 나 \* 건설교통부령→대통령령 |
| 5 | 나 \* 계약사무처리규정에서 정하는 사항 |
| 6 | 라 \* 부산교통공단법에서 정하는 사항 |
| 7 | 라 \* 교육훈련구정에서 정하는 사항임 |
| 8 | 라 \* 관리하는 사업→위탁한 사업 |
| 9 | 다 \* 관리하는 사업→위탁한 사업 |
| 10 | 가 \* 정부시행사업 |
| 11 | 다 \* 감사의 임기는 2년 |
| 12 | 가 \* 5인 이내의 이사→7인 이내의 이사 |
| 13 | 라 \* 감사는 임원이나 이사는 아님 |
| 14 | 가 \* 운영이사가 직무를 대행→기획이사, 운영이사, 건설본부장의 순서로 함 |
| 15 | 다 \* 3년→2년 |
| 16 | 라 \* 건설교통부령→대통령령 |
| 17 | 나 \* 할 수 있다→할 수 없다 |
| 18 | 나 \* 건설교통부령→대통령령 |
| 19 | 라 \* 지하철 공채발행→부산교통채권 |
| 20 | 나 \* 지하철 공채발행→부산교통채권 |
| 21 | 라 \* 아파트건설 및 분양은 자금조달방법이 아님 |
| 22 | 라 |
| 23 | 나 |
| 24 | 나 \* 정부의 기부금→정부 및 지방자치단체 또는 그 외의 자의 출연금 |
| 25 | 라 \* 이사회부의사항 |
| 26 | 나 \* 이사회부의사항 |
| 27 | 라 \* 이사회부의사항 |
| 28 | 나 \* 이사회 의결후 건설교통부장관의 승인사항 |
| 29 | 나 \* 법령 및 규정에 의하여 이사회의결→위원회의결, 위원회의결→이사회의 의결 |
| 30 | 나 \* 정관제9조 제2항 각호의 순에의한 의원이 직무대행 |
| 31 | 나 \* 운영위원회 위원장이→건설교통부장관이 |
| 32 | 라 \* 건설교통부령→대통령령 |
| 33 | 나 \* 2/3의 찬성→과반수의 찬성 |
| 34 | 다 \* 정과의 재정→정관의 변경(정관의 재정은 법인 설립시기의 사항임) |
| 35 | 라 \* 재적의원 과반수의 찬성으로→재적의원 과반수의 출석과 출석의원 과반수의 찬성 |
| 36 | 가 \* 대금은 분활하여 지급할수없다→매도인과 협의에 의하여 전부 또는 일부를 분활하여 지급할수  있다 |
| 37 | 나 \* 정착물 포함 매입가능 |
| 38 | 라 \* 토지매입자의 자금조달 계획상→토지매각 용도에 따른 사업계획의 성질상 |
| 39 | 다 |
| 40 | 라 |
| 41 | 라 \* 결산서 제출연도의 자금계획서→결산의 내용을 명백히함에 필요한 서류 |
| 42 | 나 \* 매년 1월 10일까지→매년 12월 15일까지 |
| 43 | 라 \* 100만원이하의 벌금→100이하의 과태료 |
| 44 | 나 \* 처분한 날로부터→처분이 있음을 안날로 부터 |
| 45 | 가 \* 형법→비송사건절차법 |
| 46 | 다 \* 10일기간을 한번더준다→의견이없는 것으로 본다 |
| 47 | 라 \* 중앙지에 게재→부산광역시내에서 발간되는 일간신문에 게제 |
| 48 | 가 \* 과반수이상 2/3이상 |
| 49 | 다 \* 감사는 이사회의 구성원이아님 |
| 50 | 라 \* 이사회의 의결없이 시행할수있다→서면결의에 의할 수 있다 |
| 51 | 라 |

|  |  |
| --- | --- |
| 52 | 라 |
| 53 | 라 |
| 54 | 가 \* 3주일→2주일, 나.(주된사무소의 소재지에서는 2주일이내0 |
| 55 | 라 \* 대리인의 경력사항 및 자격조건에 관한서류→대리인임을 증명하는 서류와 그 권한이 제한된 경  우에는 그제한을 증명하는 서류, 나.(지사 또는 사무소의 이전등기 사항도 동일 |
| 56 | 다 \* 임원의 지급→임원의 성명 및 주소 |
| 57 | 다 |
| 58 | 다 |
| 59 | 다 |
| 60 | 나 \* 2주일→3주일 |
| 61 | 나 |
| 62 | 라 |
| 63 | 가 |
| 64 | 가 |
| 65 | 라 |
| 66 | 나 \* 잉여금 총액의 90/100범위안에서→잉여금으로 이월 결손금을 보전한후 나머지 잉여금의 90/100  범위안에서 |
| 67 | 라 \* 익년도 자금조달계획서→기타 사업계획 및 예산안의 내용을 명백하게 하는데 필요한 서류 |
| 68 | 다 \* 당해년도→익년도 |
| 69 | 라 \* 5년이내 10년이내 |
| 70 | 다 |
| 71 | 다 \* 채권의 발행일 및 상환일 |
| 72 | 다 \* 상환방법 및 절차 |
| 73 | 라 |