xml version="1.0" encoding="utf-8"?


◈ 철도법 ◈

1. 철도법은 무엇을 증진함을 목적으로 하는가

가. 철도의 건설 나. 교통원활 다. 공고의 복리 라. 도시교통

2. 다음은 철도법에 관한 설명이다 틀린 것은

가. 철도라 함은 철의 궤도를 부설하고 차량을 운전하여 여객과 화물을 운송하기 위하여 필요한 설비를 말

한다

나. 철도직원이라 함은 여객과 접촉하여 수송사업에 종사하는자를 말한다

다. 철도의 건설, 차량기구의 구조 및 운전에 관하여는 건설교통부령이 정하는 바에의한다

라. 철도의 운송에 관하여는 철도법에서 정한 것을 제외하고는 대통령령이 정하는 바에의한다

3. 철도법에서 말하는 철도직원은 다음과 같은 자를 말하나, 틀린 것은

가. 여객과 공중을 상대로하여 운송에 종사하는 자 나. 여객과 접촉하여 수송사업에 종사하는 자

다. 철도내부에서 운전과 수송작업에 종사하는 자

라. 선로와 차량 기타 물적설비의 유지, 수선작업에 종사하는 자

4. 철도의 건설에 관하여는 무엇으로 규정하는가

가. 대통령령 나. 건설교통부령 다. 법률 라. 조례

5. 철도의 운송은 다음 법령에 의해 규제된다, 틀린 것은

가. 철도법 나. 철도운송규정 다. 대통령령 라. 조례

6. 전용철도에 관한 설명중 틀린 것은

가. 전용철도라 함은 영업을 목적으로 하지아니하고 특수목적을 수행하기 위하여 설비한 철도를 말한다

나. 전용철도의 경영은 대통령령이 정하는 바에 의하여 건설교통부장관의 면허를 얻어야 한다

다. 전용철도의 경영은 건설교통부령이 정하는 바에 의하여 건설교통부장관의 면허를 얻어야 한다

라. 전용철도를 경영하고자 하는 자는 철도법 제 6조에 규정과 각호의 사항에 관하여 대통령령이 정하는 바

에 의하여 건설교통부장관의 인가를 받아야 한다

7. 사설철도를 경영하고자 하는 자는 다음 사항에 관하여 대통령령이 정하는 바에 의하여 건설교통부장관의

인가를 받아야 한다, 인가사항이 아닌 것은 (전용철도 경영 인가사항도 동일함)

가. 사업계획 나. 철도의 건설, 운전, 보안 다. 철도의 운송 및 운임 라. 철도의 설비

8. 운임, 요금과 기타 운송조건은 관계역에 늦어도 그 시행 몇 일전에 고시하여야 하는가

가. 1주일 나. 2주일 다. 3주일 라. 1개월

9. 다음은 철도직원의 직무상 지시에 관한 사항이다, 틀린 것은

가. 여객은 철도직원의 직무상 지시에 따라야 한다 나. 공중은 철도직원의 직무상 지시에 따라야 한다

다. 직무상 지시에 불응한 자에 대해서는 구류 또는 과료에 처한다

라. 직무상 지시에 불응한 자에 대해서는 벌금에 처한다

10. 철도법 중에서 부당취급에 대한 사항이다. 틀린 것은

가. 철도경영자는 모든역에 신고부를 비치하여야 한다

나. 여객, 화물의 취급에 관하여 철도경영자에 부당한 조치가 있다고 인정하는 자는 신고부에 그사실을 기재

하여 이의를 할수있다

다. 철도경영자는 주요한 역에 신고부를 비치하여야 한다

라. 철도경영자는 주소, 성명을 명시한 이의에 대하여는 지체없이 변명을 하고 필요한 조치를 하여야 한다

11. 여객에 대한 운송의무에 대한 설명이다, 틀린 것은

가. 철도경영자는 여객이 승차권을 소지하였을 때에는 여객의 승차를 거절할수 없다

나. 철도경영자는 여객이 철도운송에 관한 규정을 준수할 때는 여객의 승차를 거절할수 없다

다. 승차권에 관한 사항과 간병인이 없는 중병환자의 승차에 관하여는 대통령령이 정하는바에 의한다

라. 전염병 환자에 관하여는 보건복지부령이 정하는바에 의한다

12. 철도경영자는 그사업 운영상 필요하다고 인정하는 경우 어떤볍령이 정하는 바에 의하여 운임 및 요금을

감면 또는 할증 할수 있는가

가. 법률 나. 대통령령(철도운송규정) 다. 건설교통부령 라. 조례

13. 승차권 교환, 운임의 반환에 관한 다음 기술중 틀린 것은

가. 여객은 개표전에 그 매수한 승차권을 그 통용 기간내에 한하여 다른등급의 승차권과 교환하거나 그승차

권을 반환하고 운임의 반환을 청구할 수 있다

나. 승차후에는 철도경영자가 따로 정하는 경우를 제외하고는 여행을 중지하여도 운임의 반환을 청구할 수

없다

다. 승차권은 승권에 표시된 운임을 초과하는 금액으로 전매하지 못하며 승차후에는 대통령령이 따로 정하

는 경우를 제외하고는 여행을 중지하여도 운임의 반환을 청구할 수 없다

라. 천재지변, 기타 부득이한 사유로 인하여 열차의 운전을 중단할 때에는 철도경영자는 여객의 청구에 의하

여 이미 지나온 구간에 상당하는 운임을 공제하고 그잔액을 반환하거나 출발역까지 무임으로 송환하고

그운임액을 반환하여야 한다

14. 다음은 철도법의 여객운송에 대한 설명이다 틀린 것은

가. 철도경영자는 반드시 여객의 승차권 소지 여부를 확인하여야 한다

나. 여객은 철도직원의 요구가 있을때에는 승차권을 제시하여 그 검사를 받아야 한다

다. 여객이 도중하차를 한때에는 승차권에 철도직원의 증명을 받아야 하며 다시 계속 승차 할 때에는 이의

검사를 받아야 한다

라. 여객은 열차가 역이외의 지역에서 정차한 때에도 철도직원의 허락없이는 하차 하여서는 아니된다

15. 여객으로서 다음행위를 행한자에 대하여는 그승차구간에 상당하는 여객운임외에 그의 30배의 범위내에서

철도경영자가 따로 정하는 부가운임을 징수한다, 해당되지 않는 행위는

가. 승차권을 소지하지 아니하고 승차한 때 나. 승차권에 표시된 구간외를 승차한 때

다. 승차권에 표시된 차실보다 상급의 차실에 승차한때 라. 승차권의 개표를 받지 아니하고 승차한 때

16. 여객으로서 다음행위를 행한자에 대하여는 그승차구간에 해당하는 역객운임외에 그의 30배의 범위내에서

철도경영자가 따로 정하는 부가운임을 징수한다, 해당되지 않는 행위는

가. 어른이 어린이용 승차권을 가지고 승차한 때

나. 학생, 군인, 경찰관, 기타 특정인에 대한 할인승차권을 가지고 특정인이 아닌사람이 승차한 때

다. 승차권을 검사하는때에 그제시를 거부하거나 하차할때에 승차권을 반환하지 아니한 때

라. 승차권의 개찰을 받지 아니하고 승차한 때

17. 여객으로서 다음 행위를 행한자에 대하여는 승차구간에 상당하는 여객운임외에 그의 30배의 범위내에서

철도경영자가 열차의 종류 또는 운행구간별로 그운영실태를 감안하여 따로 정하는 부가운임을 징수한다,

해당되지 않는 경우는

가. 승차열차를 지정한 승차권을 가지고 지정이외의 열차에 승차한 때

나. 통용만료, 승차권에 쓰여있는 문자의 변개 기타 사유로 인하여 무효로된 승차권을 가지고 승차한 때

다. 부득이한 사유로 승차권을 구입하지 아니하고 승차권 미소지 상태에서 승차하여 철도직원에게 미리 신

고한 때

라. 부득이한 사유로 어린이용 승차권을 가지고 승차하여 철도직원에게 미리 신고 한때

18. 다음중 부득이한 사유로 승차권을 구입하지 못하였다고 인정되는자가 미리신고를 한때에 부가운임의 징수

를 하지않을수 있는 경우에 해당되지 않는 것은

가. 승차권을 소지하지 아니하고 승차한 때

나. 승차권에 표시된 구간외를 승차한 때

다. 승차열차를 지정한 승차권을 가지고 지정이외의 열차에 승차한 때

라. 승차권에 표시된 차실보다 상급의 차실에 승차한 때

19. 다음은 철도법의 여객운송에 대한 사항중 부가운임 징수에 관한 설명이다, 잘못 설명된 것은

가. 여객으로서 철도법을 위반하여 부가운임 징수의 대항이 되는자가 승차한 역이 분명하지 아니한 때에는

그 열차의 시발역으로부터 승차한 것으로 본다

나. 어른이 어린이용 승차권을 가지고 승차하여 부가운임을 징수할 경우에는 여객이 소지한 승차권을 회수

하고 이미 받은 여객운임은 이를 반환하지 아니한다

다. 학생, 군인, 경찰관 기타 특정인에 대한 할인승차권을 가지고 특정인이 아닌 사람이 승차하여 부가운임

을 징수할 경우에는 여객이 소지한 승차권을 회수하고 이미 받은 여격운임은 이를 반환하지아니한다

라. 여객이 승차권에 쓰여 있는 문자의 변개 기타 사유로 인하여 무효로된 승차권을 가지고 승차하여 부가

운임을 징수할 경우에는 여객이 소지한 승차권을 회수하고 이미 받은 여객운임은 이를 반환하지 아니한

다

20. 열차내에서의 여객의 금지행위에 해당되지않는 것은

가. 주위사람들에게 불쾌하거나 불안한 느낌을 가지는 자세를 취하거나 말 또는 행동을 하는 행위

나. 머리, 팔등을 차밖으로 내미는 행위

다. 차내를 더럽히지 않는 물건의 투기

라. 철도직원이나 차밖에있는 사람에게 위험을 끼칠 염려가 있는 물건을 차밖에 던지는 행위

21. 다음중 철도법에 의한 열차내에서의 금지행위에 해당되지않는 것은

가. 불기있는 물건이나 차안을 더럽힐 염려가 있는 물건을 차안에 버리는 행위

나. 차안의 기구나 장식을 더럽히거나 망가뜨리는 행위

다. 주위사람들에게 불쾌하거나 느낌을 가지는 자세를 취하거나 말 또는 행동을 하는 행위

라. 열차운행중 창문을 열어 차밖으로 껌, 휴지 등을 버리는 행위

22. 객차내에서의 휴대물의 금지와 제한에 관한 다음기술중 틀린 것은

가. 화약류는 차내에 휴대할수 없다 나. 위험발생의 우려가 있는 물건은 차내에 휴대할 수 없다

다. 객석 또는 통로를 차지할 물건은 차내에 휴대할 수 있다

라. 불결하거나 나쁜 냄새등으로 인하여 동승자에게 불쾌감을 주는동물 기타의 물건은 차내에 휴대할 수 없

다

23. 화물의구분에 속하지 않는 것은

가. 대화물 나. 중화물 다. 수화물 라. 화약류

24. 현행 철도법이 공포시행된 연월일에 해당 하는 것을 골라라

가. 1960년 1월 1일 공포되고 1961년 1월 1일 시행되었다

나. 1961년 9월 18일 공포되고 1962년 1월 1일 시행되었다

다. 1960년 9월 18일 공포되고 1961년 1월 1일 시행되었다

라. 1961년 1월 1일 공포되고 1961년 9월 18일 시행되었다

25. 다음경우에 철도경영자가 화물의 운송을 거절할 수 있는 것은 어느 경우인가

가. 화물의 운송에대하여 송화인이 특별한 책임을 요구한 때

나. 화물을 당일중에 화차에 적재할 수 있을 때

다. 운송상 특별한 설비를 요하는 화물에 관하여 그설비가 있는 경우

라. 송화인이 법령 기타 철도운송에 관한규정을 위반하지 아니한 때

26. 다음은 철도법에 관한 내용이다, 잘못 기술된 것은

가. 부득이한 사유에 기인한 운송상의 지장이 없을 때 철도경영자는 운송수탁의무가 있다

나. 철도경영자는 윈칙적으로 화물을 수취한 순서에 관계없이 운송할 수 있다

다. 운송순서는 정당한 사유가 있을때에는 변경할 수 있다

라. 공익상 필요가 있을 때에는 운송순서를 바꿀수 있다

27. 다음 화물의종류 및 성질의 명시와 검사에 관한 기술중 틀린 것은

가. 철도경영자는 화물의종류를 명시할 것을 송화인에게 요구할 수 있다

나. 철도경영자는 화물의성질을 명시할 것을 송화인에게 요구할 수 있다

다. 화물의 종류와 성질에 의심이 있을때에는 송화인의 참여없이 화물을 검사할 수 있다

라. 화물을 검사한결과 화물의종류와 성질이 송화인이 명시한것과 상이가 없을경우에는 철도경영자는 검사

비용을 부담하여야하며 이로 인하여 손해가 생긴경우에는 그 손해를 배상하여야한다

28. 화물의 인도기간 만료후에 화물을 인도한 경우를 무엇이라고 하는가

가. 인도지연 나. 인도지체 다. 연착 라. 연체

29. 화물의 인도기간에 관하여는 무엇으로 정하는가

가. 대통령령 나. 건설교통부령 다. 법률 라. 조례

30. 인도불능화물의 소유권귀속에 관한 기술중 틀린 것은

가. 수화인이나 송화인을 알 수 없는 화물은 대통령령이 정하는바에 의하여 공고하여야 한다

나. 인도불능 화물은 공고후 6개월내에 그권리자를 알 수 없는 경우에는 철도경영자는 그 소유권을 취득한

다

다. 일시보관품에 대하여 공고후 6개월내에 그 권리자를 알수없을때에는 철도경영자는 그 소유권을 취득한

다

라. 수화인이나 송화인을 알 수 없는 화물은 건설교통부령이 정하는 바에 의하여 공고하여야 한다

31. 화물의 창고임치에 관한 기술중 틀린 것은

가. 철도경영자가 그 책임없는 사유로인하여 화물을 인도할수 없을때에는 화주의 비용으로 이를 창고업자에

게 임치할수 있다

나. 화물을 임치할때에는 철도경영자는 14일이내에 송화인 및 수화인에게 통지하여야 한다

다 화물을 임치한 경우에 창고업자가 창고증권을 발행하였을때에는 그 증권의 교부로 화물의 인도에 갈음할

수 있다

라. 철도경영자는 화주로부터 비용의 변제를 받을때까지 창고증권을 유치할수 있다

※ 철도경영자는 화주가 화물의 수취기간내에 그 수취를 하이 아니하는 경우에는 화주의 비용으로 이를

창고업자에게 임치할수 있다

32. 다음중 여객이 소지한 승차권을 회수하고 이미받은 여객운임을 반환하지 아니할수 있는 경우는

가. 승차권에 표시된 구간외를 승차한 때

나. 학생, 군인, 경찰관 기타 특정인에 대한 할인승차권을 가지고 특정인이 아닌 사람이 승차한 때

다. 승차열차를 지정한 승차권을 가지고 지정이외의 열차에 승차한 때

라. 승차권을 검사하는때에 그지시를 거부하거나 하차할 때 이를 반환하지 아니한 때

33. 운송계약해제 관한 기술중 틀린 것은

가. 부득이한 사유로인하여 운송에 착수할 수 없거나 이를 계속할 수 없게된 때에는 송화인은 계약을 해제

할 수 있다

나. 천재지변으로 인하여 운송에 착수할 수 없거나 이를 계속할 수 없게된 때에는 송화인은 계약을 해제할

수 있다

다. 천재지변으로 인하여 운송계약이 해제된때에는 철도경영자는 이미 운송한 구간에 상당한 운임 기타의

비용을 청구할수 있다

라. 철도경영자가 운송을 할수없다고 판단할때에는 운송계약을 해제할 수 있다

34. 운임상환의 채권은 얼마동안 이를 행하지 아니하면 시효로 인하여 소멸하는가

가. 3개월간 나. 6개월간 다. 1년간 라. 2년간

35. 대화물운송에 있어서 송화인의 청구가있을 경우 화물을 탁송한때로부터 얼마의 기간에 한하여 운송장의

등본을 교부하여야 하는가

가. 6개월 나. 1년 다. 2년 라. 3년

36. 수화인이 그권리를 증명할수 없을때는 어떻게하여 그화물의 인도를 청구할수 있는가

가. 법률이 정하는 사항을 갖춘 보증서가 필요하다

나. 대통령령이 정하는 사항을 갖춘 보증서가 필요하다

다. 건설교통부령이 정하는 사항을 갖춘 보증서가 필요하다

라. 철도경영자가 정하는 사항을 갖춘 보증서가 필요하다

37. 화물상환등에 관한 기술내용중 틀린 것은

가. 화물상환증은 송화인으로부터 청구가 있을때에 철도경영자가 교부하는 것이다

나. 철도경영자는 인도 청구인이 화물상환증 분실시 그권리를 증명한 경우에는 화물을 인도할 의무가 있다

다. 철도경영자는 인도 청구인이 화물상환증을 분실하였더라도 상당한 담보가 제공된때에는 화물을 인도할  의무가 있다.

라. 철도경영자가 송화인에게 화물상환증을 교부할 경우의 보수청구는 건설교통부장관이 고시하는 바에 의

한다

38. 송화인은 대통령령이 정하는 경우를 제외하고는 포장된 각화물의 겉쪽에 다음사항을 명료하게 표기하여야

한다, 틀린 것은

가. 품명 및 개수 나. 기호 다. 수화인 라. 화물의종류 및 성질

39. 운송장에 기재한 화물의 품명, 중량, 용적 또는 개수에 의하여 계산한 운임이 상당운임에 부족한 경우, 철

도경영자는 부족액외에 그 몇배이내의 범위내에서 철도경영자가 따로 정하는 부가운임을 추가 징수할수 있

는가

가. 2배 나. 4배 다. 5배 라. 30배

40. 수화인이 화물의 수취를 거부할 때 철도경영자는 몇월의 기간을 정하여 송화인 및 수화인에게 그처분을

최고할수 있는가

가. 1월 나. 2월 다. 3월 라. 6월

41.철도경영자가 1월의 기간을 정하여 송화인 및 수화인에게 그처분을 최고할수 있는 경우가 아닌 것은

가. 수화인이 화물의 수취를 거부할 경우 나. 화물도착후 15일을 경과하여도 수취하지 아니할 때

다. 수화인이 분명하지 아니할 때 라. 송화인이 화물의 수취 중단을 요청한 경우

42. 다음은 철도법의 대화물 운송에 대한 설명이다, 틀린 것은

가. 대화물을 탁송하려는 자는 운송장을 첨부하여 소정의 절차를 밟아야 한다

나. 철도경영자가 화물의 운송을 수탁한 때에는 운송장에 그 접수번호를 기입하여야 한다

다. 화물을 탁송한 대로부터 1년에 한하여 운송장의 등본을 교부한 경우 철도경영자는 건설교통부장관의 승

인은 얻어 고시 하는바에 의하여 보수를 청구할수 있다

라. 운송을 수탁한 화물에 대하여는 철도경영자는 송화인에게 보낼 화물운송 통지서를 수화인에게 교부하

여야 한다

43. 다음은 철도법의 대화물 운송에 대한 설명이다, 잘못된 것은

가. 수화인이 그권리를 증명할 수 없어 보증서에 의하여 화물을 인도할 경우에 있어서는 철도경영자는 건설

교통부장관의 승인을 얻어 고시 하는바에 의하여 보수를 청구할수 있다

나. 송화인은 화물의 성질에 따라 운송중에 감량되거나 훼손됨을 방지할 수 있도록 필요한 포장을 하여야

한다

다. 송화인은 화물운임 기타 운송에 관한 요금을 화물탁송시에 지불하여야 한다, 다만, 철도경영자가 따로

고시하는 것이 있을 경우에는 예외로 한다

라. 운임 및 요금을 확정하지 못한 때에는 철도경영자는 화물운송 완료후에 운임 및 요금을 청구할 수 있

다

44. 다음은 철도법의 대화물 운송에 대한 설명이다, 잘못된 것은

가. 화물의 성질상 포장을 할수 없거나 포장이 불완전하여 흩어질 우려가 있어 1차량을 사용하지 않으면

운송할 수 없을 경우에는 탁송을 거절할 수 있다

나. 1차량이상의 화차가 사용되는 화물을 싣거나 내리는 비용은 화주의 부담으로 한다

다. 1차량이상의 화차가 사용되는 화물을 싣거나 내리는 경우 철도경영자는 작업인을 지정할 수 있다

라. 1차량이상의 화차가 사용되는 화물을 싣거나 내리는 경우 철도의 기구를 사용하였을때에는 사용료를 청

구하지 않는다

45. 다음은 철도법의 대화물 운송에 대한 설명이다, 잘못된 것은

가. 화물이 도착역에 도착한때에는 철도경영자는 지체없이 수취시간을 정하여 도착통지를 수취인에게 하여

야 한다

나. 배달을 하여야할 화물이 도착한 때에는 철도경영자는 지체없이 수취시간을 정하여 도착통지를 수취인에

게 하여야 한다

다. 철도경영자에게 책임이 없는 사유로 인하여 화물의 도착통지를 할수 없을때에는 당해역에 게시함으로써

이에 갈음할수 있다

라. 화차의 준비를 한 후에 화물의 탁송을 취소한 때에는 철도경영자는 위약금을 청구할 수 있다

46. 다음은 철도법의 대화물 운송에 대한 설명이다, 잘못된 것은

가. 불수취화물의 처분 최고기간내에 수화인 또는 송화인이 화물의 처분을 하지 아니하는 경우에는 철도경

영자는 시가로 매각하여 그대금으로 책임의 이해에 충당하며 부족이 있.을 때에는 이를 추징하고 잉여가

있을 때에는 이를 환부한다

나. 손상하거나 부패하기 쉬운 불수취화물은 최고를 하지 아니하고 시가로 매각하여 그대금으로 책임의 이

행에 충당하며 부족이 있을 때에는 이를 추징하고 잉여가 있을 때에는 이를 환부한다

다. 철도경영자는 취급에 지장이 없을때에는 송화인 또는 화물상환증 소지인의 청구에 따라 화물의 운송 또

는 인도의 중지, 화물의 송환, 도착역 또는 수화인을 변경할 수 있다

라. 철도경영자의 과실로 인하여 송화인 또는 화물상환증 소지인의 청구에 따라 화물의 운송 또는 인도의중

지, 화물의 송환, 도착역 또는 수화인을 변경한 경우 건설교통부장관과의 승인을 얻어 고시한 바에 이하

여 보수 기타의 비용을 청구할 수 있다

47. 소화물로 취급되는 일정한 용적 또는 중량이내의 물품은 어떻게 하는가

가. 법률 나. 대통령령 다. 건설교통부령 라. 철도경영자

48. 다음은 소화물 운송에 관한 설명이다 틀린 것은

가. 소화물의 범위와 운임은 이를 역에 계시한다

나. 소화물은 소화물차 또는 수화물차에 의하여 운송하여야 한다

다. 소화물은 인도에 있어서의 상환증을 소지하지 아니한 자는 그수취할 권리가 있음을 증명하지 않으면 이

의 인도를 청구할 수 없다

라. 소화물은 화차에 의하여 운송하여서는 아니된다

49. 소화물취급 있어 탁송금지의 경우가 아닌 것은(수화물의 경우도 준용)

가. 화약류 물품 나. 나쁜냄새가 나거나 불결한 물품으로 소화물 전용열차에 의해 탁송할 경우

다. 용적이나 중량이 과대한 물품 라. 위해가 생길우려가 있는 물품

50. 철도경영자는 도착후 몇시간내에 인수를 하지 아니하는 소화물에 대하여 철도경영자가 고시하는바에 의한

보관료를 청구할수 있는가(수화물의 경우도 준용)

가. 12시간 나. 24시간 다. 36시간 라. 48시간

51. 다음은 철도법의 소화물 운송에 대한 설명이다, 잘못된 것은

가. 여객은 그 여행에 필요한 물품에 한하여 수화물로 탁송할 수 있다

나. 탁송화물은 여객과 동일열차로 이를 운송하여야 한다

다. 부득이한 사유가 있을때에는 여객운송열차와 동일한 일자의 열차로 이를 운송할수 있다

라. 철도경영자는 도착후 24시간내에 인수를 하지 아니하는 수화물에 대하여는 철도경영자가 고시하는바에

의하여 보관료를 청구할 수 있다

52. 화약류운송에 있어서 화약류의 범위는 어떤 규정으로 정하는가

가. 철도법 나. 대통령령 다. 건설교통부령 라. 총포화약류 단속법

53. 철도에 의하여 운송할수 업는 운송금지 화약류가 아닌 것은

가. 습한기폭약 나. 뇌홍질화연 다. 니트로그리세린 라. 점화, 점폭약류를 붙인폭약

54. 화약류의 포장은 무슨 법령이 정하는바에 의하는가

가. 철도법 나. 대통령령 다. 건설교통부령 라. 총포화약류 단속법

55. 다음은 화약류운송에 관한 기술이다 틀린내용은

가. 화약류의 송화인이 총포, 도검, 화약류의 단속에 관한 법령에 의하여 당해관청의 운반허가증을 얻어야

할때에는 철도청장은 그허가증을 검사하여 승인한후 운송하여야 한다

나. 1차량을 전용하여 적재할 화약류의 운송을 수탁한때에는 철도경영자는 호송인을 동일열차에 동승시킬

것을 화약류의 송화인에게 요구할 수 있다

다. 호송인은 화약류를 적제한 화차에 승차할 수 없다

라. 호송인은 승차요금은 보통 여객운임의 정액 이내로 한다

56. 철도경영자는 화약류의 수화인이 화약류 도착후 몇시간이 경과하여도 하화를 하지 아니할때에는 그 화약

류 적재화차를 격리된 선로에 옮겨 위험방지의 조치를 하여야 하는가

가. 1시간 나. 3시간 다. 5시간 라. 지체없이

57. 화약류의 포장은 어떤 규정을 적용하는가

가. 철도법 나. 철도운송규정 다. 건설교통부령 라. 철도청고시

58. 화약류의 수화인은 화약류가 도착하면 언제까지 이를 역외에 반출하여야 하는가

가. 1시간 나. 3시간 다. 5시간 라. 지체없이

59. 화물의 멸실, 훼손 또는 연착으로 인한 철도경영자의 손해배상책임에 관하여는 어떤 규정을 적용하는가

가. 철도법 나. 상법 제 135조 다. 철도운송규정 라. 건설교통부령

60. 화물의 멸실, 훼손 또는 연착으로 인한 철도경영자의 손해배상의 절차에 관하여는 어떤 규정을 적용하는가

가. 철도법 나. 상법 제 135조 다. 철도운송규정(대통령령) 라. 건설교통부령

61. 화주가 철도경영자로부터 화물불인도시의 손해배상청구에 의하여 배상받을수 있는 시기는 화물인도기간

만료후 몇월을 경과하면 되는가

가. 1월 나. 2월 다. 3월 라. 6월

62. 화물불인도시의 배상을 받을자가 그배상액을 청구할 경우 그수취에 관한 유보를 한 때에는 화물의 도착통지를 받은후 몇월내에 한하여 배상금을 반환하고 그화물의 인도를 받을수 있는가

가. 1월 나. 2월 다. 3월 라. 6월

63. 철도선로 인접지역안의 건축, 굴착공사등의 금지, 제한을 명령할 수 있는 것은 누구인가

가. 대통령 나. 건설교통부장관 다. 지방자치단체의장 라. 철도청장

64. 철도경계선은 어느것을 말하는가

가. 가장바깥쪽 레일의 끝선 나. 가장바깥쪽 도상의 끝선

다. 가장바깥쪽 레일의 끝선으로부터 30m이내의 범위안

라. 가장바깥쪽 도사의 끝선으로부터 30m이내의 범위안

65. 철도경계선으로부터 30m이내의 범위안에서 대통령령이 정하는바에 따랄 건설교통부장관에게 신고하여야

하는 해당 행위가 아닌 것은

가. 대나무의 식재 나. 철도주변의 경관을 해치는 시설의 설치

다. 토지의 형질변경 라. 건물, 공작물등의 유지보수

66. 철도경계선으로부터 30m범위안에서 대통령령이 정하는바에 따라 건설교통부장관에게 신고하여야 하는

해당행위가 아닌 것은

가. 건설교통부장관이 열차의 안전운행을 저해할 우려가 있다고 인정하는 행위

나. 토석의 채취, 채굴 또는 대나무의 식재

다. 건물, 공작물등의 유지보수 라. 철도선로의 상하를 횡단하는 시설공사

67. 철도선로 인접지역내 방목금지는 철도선로로부터 몇 m이내의 지역을 말하는가

가. 20m 나. 30m 다. 50m 라. 100m

68. 다음은 철도법의 철도경영자의 책임에 대한 설명이다 잘못된 것은

가. 철도경계선으로부터 30m이내의 범위안에서 건설교통부장관에게 신고하여야 하는 해당 행위를 신고받은

건설교통부장관은 당해 신고를 한자에 대하여 열차의 안전운행 및 철도보호를 위하여 당해 행위의금지

또는 제한을 명하거나 대통령령이 정하는 필요한 조치를 하도록 명할 수 있다

나. 국가는 상기조항에 의한 금지 또는 제한으로 인하여 손실을 받은자가 있을때에는 건설교통부령이 정하

는 바에의하여 그금지 또는 제한으로 인하여 손실을 보상한다

다. 누구든지 철도선로 또는 대통령령이 정하는 철도용지내를 철도직원의 승낙없이 통행하거나 출입할 수

없다

라. 철도직원의 승낙없이 철도와 교차된 도로를 통행하거나 출입할 수 없다

69. 다음 사실이 있을 때에는 철도직원이 여객을 차외로 퇴거시킬수 있으며 이미 지불한 운임은 반환하지 않

는다, 해당되지 않는 것은

가. 유효한 승차권을 소지하지 아니한 때 나. 승차권의 검사를 거부하는 때

다. 운임 또는 부가운임의 지불을 거부하는 때 라. 열차운전중 차량의 측면에 있는 출입문을 연 때

70. 다음 사실이 있을 때에는 철도직원이 공중 또는 여객을 차외로 퇴거시킬수 있으며 이미 지불한 운임은

반환하지 않는다, 해당되지 않는 것은

가. 열차가 운행중 타거나 내린 때

나. 여객이 철도운송에 관한 법령을 위반하여 전염병환자를 승차 시킨 때

라. 열차중 여객승용에 쓰이지 아니하는 장소에 타서 철도직원의 제지에 따르지 아니 하는 때

71. 다음 사실이 있을때에는 철도직원이 공중, 여객, 가축 또는 위험품을 차외 또는 대통령령이 정하는 지역

외로 퇴거시키거나 하화시킬수 있으며 이미 지불한 운임은 반환하지 않는다, 해당되지 않는 것은

가. 철도운송에 관한 법령을 위반하여 화약류 기타 폭발 위험품을 탁송하거나 차중에 휴대한 때

나. 철도직원의 제지에 따르지 아니하고 역 또는 철도지역내의 금연장소 또는 흡연이 금지된 차안에서 흡연

을 한 때

다. 차내, 역 기타 철도지역내에서 여객 또는 공중에 대하여 기부를 청하거나 물품을 판매 또는 배부하거나

기타 연설, 권유등의 행위를 하는 때

라. 철도직원의직무상 지시에 따르지 않거나, 열차안에서의 여객의금지 행위를 한때 또는 화약류 기타 위험

발생 우려가 있거나 객석 또는 통로를 차지할 물건이거나 불결하거나 나쁜냄새등으로 인하여 동승자에게

불쾌감을 줄 동물 기타의 물건을 차내에 휴대한 때

72. 다음 사실이 있을때에는 철도직원이 대통령령이 정하는 지역외로 퇴거시킬 수 있다, 아닌 경우는

가. 철도선로 인접지역안의 금지 또는 제한을 위반 한 때

나. 철도선로로부터 30m이내의 지역에서 방목을 한 때

다. 철도선로 또는 대통령령이 정하는 철도용지내를 철도직원의 승낙없이 출입한 때

라. 철도와 교차된 도로를 철도직원의 승낙없이 출입한 때

73. 전철기, 신호기를 개조, 훼손 또는 철거한 자에 대하여는 어떻게 처벌하는가

가. 1년이하의 징역 또는 50만원이하의 벌금 나. 5년이하의 징역 또는 2,000만원이하의 벌금

다. 10년이하의 징역 라. 3년이하 또는 1,000만원이하의 벌금이나 또는 과료

74. 차량, 역 기타 철도지역내의 표지게시를 개조, 훼손 또는 철거하거나 등화를 끄거나 그효용를 잃게한 자에

대한 처벌로서 징역형은 몇 년 이하 인가

가. 1년 나. 3년 다. 5년 라. 10년

75. 차량부속품을 훼손 또는 철거한자에 대한 처벌로서 징역형은 몇 년 이하인가

가. 1년 나. 3년 다. 5년 라. 10년

76. 열차 경보기를 함부로 사용한자에 대한 처벌로서 징역형은 몇 년 이하인가

가. 1년 나. 3년 다. 5년 라. 10년

77. 전철설비, 전력설비를 훼손하거나 그기능을 잃게한자에 대한 처벌로서 징역형은 몇 년 이하인가

가. 1년 나. 3년 다. 5년 라. 10년

78. 폭행, 협박으로 철도직원의 직무집행을 방해한자에 대한 처벌은

가. 1년이하의 징역 또는 50만원이하의 벌금 나. 2년이하의 징역 또는 1,000만원이하의 벌금

다. 5년이하의 징역 라. 7년이하의 징역

※ 73～78번에 대한 처벌은 열차운행에 지장을 일으키게된 경우는 그죄에 정한 형의 1/2까지 가중한다

79. 여객이 철도운송에 관한 법령에 위반하여 전염병 환자를 승차시킨 때와 전염병환자가 그병증을 숨기고 승

차한 때에 대한 처벌은

가. 50만원이하의 벌금 나. 50만원이하의 벌금, 구류 또는 과료

다. 1년이하의 징역 또는 300만원이하의 벌금

라. 3월이하의 징역 또는 5만원이하의 벌금이나 구류 또는 과료

80. 탁송화물의 종류 또는 성질을 사칭하는자에 대한 처벌은

가. 50만원이하의 벌금 나. 50만원이하의 벌금, 구류 또는 과료

다. 1년이하의 징역 또는 50만원이하의 벌금 라. 2년이하의 벌금 또는 500만원이하의 벌금

81. 철도운송에 관한법령에 위반하여 화약류 기타 폭발위험품을 탁송하거나 차중에 휴대한 자에 대한 처벌은

가. 50만원이하의 벌금, 구류 또는 과료 나. 1년이하의 징역 또는 50만원이하의 벌금

다. 2년이하의 징역 또는 500만원이하의 벌금 라. 5년이하의 징역

82. 법령에 의하지 아니하고 차내, 역 기타 철도 지역내에서 발포한자와 열차를 향하여 돌 기타 위험한 물건을

던진 자에 대한 벌칙은

가. 50만원이하의 벌금, 구류 또는 과료 나. 1년이하의 징역 또는 50만원이하의 벌금, 구류 또는 과료

다. 1년이하의 징역 또는 300만원이하의 벌금 라. 2년이하의 징역 또는 500만원이하의 벌금

※ 상기 죄를 범하여 열차운행에 지장을 일으키게 한자는 그죄에 대한 형의 1/2까지 가중한다

83. 철도선로에 물건을 방치한자에 대한 벌칙은

가. 1년이하의 징역 또는 50만원이하의 벌금, 구류 또는 과료 나. 50만원이하의 벌금, 구류 또는 과료

다. 1년이하의 징역 또는 300만원이하의 벌금 라. 2년이하의 지역 또는 500만원이하의 벌금

※ 상기 죄를 범하여 열차운행에 지장을 일으키게 한자는 3년이하의 징역

84. 철도선로 인접지역 안의 건축, 굴착공사등에 대한 신고를 하지 아니하거나 금지 또는 제한이나 명령에 위

반한자에 대한 처벌은

가. 1년이하의 징역 또는 50만원이하의 벌금 나. 2년이하의 징역 또는 500만원이하의 벌금

다. 2년이하의 징역 또는 1,000만원이하의 벌금이나 구류 또는 과료 라.5년이하의 징역

85. 철도선로 인접지역내 방목금지, 철도선로 또는 철도용지내 통행금지를 위반한 자에 대한 벌칙은

가. 1년이하의 징역 또는 50만원이하의 벌금, 구류 또는 과료

나. 2년이하의 징역 또는 500만원이하의 벌금

다. 2년이하의 징역 또는 1,000만원이하의 벌금이나 구류 또는 과료

라. 5년이하의 징역

※ 84～85번의 죄를 범하여 열차운행에 지장을 일으키게 한자는 그 죄에 대한 형의 1/2까지 가중 한다

※ 84～85번의 죄를 범하여 사람을 사상에 이르게 한자는 5년이하의 징역 또는 2,000만원이하의 벌금에

처한다

86. 여객이 열차가 운행중 타거나 내린 때에 대한벌칙은

가. 50만원이하의 벌금, 구류 또는 과료 나. 1년이하의 징역 또는 50만원이하의 벌금

다. 2년이하의 징역 또는 500만원이하의 벌금 라. 5만원이하의 벌금, 구류 또는 과료

87. 여객이 열차 운전중 차량의 측면에 있는 출입문을 연때와 열차운전중 쓰이지 아니하는 장소에 탄때에 대

한 벌칙은

가. 50만원이하의 벌금 나. 50만원이하의 벌금, 구류 또는 과료

다. 1년이하의 징역 또는 50만원이하의 벌금, 구류 또는 과료 라. 5만원이하의 벌금, 구류 또는 과료

88. 여객으로서 승차권을 소지하지 아니하고 승차한 때와 승차권에 표시된 구간외의 승차를 한자로서 소정의

운임을 지급하지 아니하는 때의 벌칙은

가. 구류 또는 과료 나. 20만원이하의 벌금

다. 50만원이하의 벌금 라. 50만원이하의 벌금, 구류 또는 과료

89. 승차권에 표시된 운임을 초과한 금액으로 승차권을 전매한자에 대한 벌칙은

가. 5만원이하의 벌금, 구류 또는 과료 나. 20만원이하의 벌금, 구류 또는 과료

다. 50만원이하의 벌금, 구류 또는 과료 라. 1년이하의 징역 또는 50만원이하의 벌금, 구류 또는 과료

90. 상습 또는 영업으로 승차권에 표시된 운임을 초과한 금액으로 승차권을 전매한 자에 대한 벌칙은

가. 20만원이하의 벌금, 구류 또는 과료 나. 50만원이하의 벌금, 구류 또는 과료

다. 1년이하의 징역 또는 50만원이하의 벌금, 구류 또는 과료

라. 1년이하의 징역 또는 300만원이하의 벌금

91. 철도직원의 제지에 따를지 아니하고 역 또는 철도지역내의 금연장소 또는 흡연이 금지된 차안에서 흡연을

한 자에 대한 벌칙은

가. 과료 나. 10만원이하의 벌금 다. 20만원이하의 벌금 라. 10만원이하의 벌금, 구류 또는 과료

92. 철도직원의 허락을 받지 아니하고 차내, 역 기타 철도지역내에서 여객 또는 공중에 대하여 기부를 청하거

나 물품을 판매 또는 배부하거나 기타 연설 권유등의 행위를 한 자에 대한 벌칙은

가. 3월이하의 징역 또는 5만원이하의 벌금, 구류 또는 과료 나. 50만원이하의 벌금

다. 50만원이하의 벌금, 구류 또는 과료 라. 5만원이하의 벌금, 구류 또는 과료

93. 철도직원의 직무상 지시에 따르지 아니하느자와 철도법 제 17조에 의한 열차안에서의 여객의 금지행위를

위반한 자, 화약류 기타 위험발생의 우려가 있는 물건을 제외한 객차내에서 휴대가 금지되거나 제한된 물

건을 휴대한 자에 대한 벌칙은

가. 구류 또는 과료 나. 50만원이하의 벌금, 구류 또는 과료

다. 5만원이하의 벌금, 구류 또는 과료 라. 3월이하의 징역 또는 5만원이하의 벌금

94. 철도직원으로서 직무를 태만하거나 직무상의 의무에 위반하여 여객 또는 공중에게 위해를 미칠 행위를 한

때에 대한 벌칙은

가. 1년이하의 징역 또는 50만원이하의 벌금 나. 2년이하의 징역 또는 300만원이하의 벌금

다. 3년이하의 징역 또는 500만원이하의 벌금 라. 철도청 자체 인사규정에의한 징계

95. 철도직원으로서 차단, 횡도의 개폐를 태만히 하거나 이유없이 차량 기타 기구를 차단로에 방치하여 왕래를

방해한 때에 대한 벌칙은

가. 1년이하의 징역 또는 50만원이하의 벌금 나. 2년이하의 징역 또는 300만원이하의 벌금

다. 3년이하의 징역 또는 500만원이하의 벌금 라. 철도청 자체 인사규정에의한 징계

96. 철도법상 철도영업의 감독은 누가하는가

가. 대통령 나. 건설교통부장관 다. 철도청장 라. 국무총리

97. 철도영업의 감독에 관하여 필요한 사항은 어떤 규정으로 정하는가

가. 철도법 나. 대통령령(철도운송규정) 다. 건설교통부령 라. 조례

98. 사설철도와 전용철도의 경영자가 건설교통부장관에게 인가를 얻지 아니하고 사업계획, 철도의 건설, 운전,

보안, 운송 및 운임에 관한 사항을 시행하거나 몇월이상 휴업한때는 면허의 효력이 상실되는가

가. 1월이상 나. 3월이상 다. 6월이상 라. 1년이상

99. 화물의 운송순서로서 가장 알맞은 것은

가. 화물운송 계약순서 나. 화물운송 신청순서 다. 화물의 수취순서 라. 운송장 접수순서

100. 여객운송에 있어서의 부가운임은 다음의 어느것으로 보는 것이 타당한가

가. 벌금 나. 손해배상 다. 위약금 라. 질서벌

101. 운송을 수탁한 화물에대하여 철도경영자는 화물운송통지서를 누구에게 교부하여야 하는가

가. 수화인 나. 소화인 다. 화물승무원 라. 발송역장

102. 화물이 멸실되거나 훼손되었을 경우에 송화인과 수화인에게 통지하는 기간에 대한 철도법상의 규정은 다

음 어느것인가

가. 당일에 하여야 한다 나. 3일이내에 하여야 한다 다. 5일이내에 하여야 한다 라. 신속히 하여야 한다

|  |  |
| --- | --- |
| 철도법 정답 | |
| NO | 정답(해설) |
| 1 | 다 |
| 2 | 나 |
| 3 | 나 |
| 4 | 나 |
| 5 | 라 |
| 6 | 다 \* 건설교통부령→대통령령 |
| 7 | 라 |
| 8 | 가 |
| 9 | 라 |
| 10 | 가 \* 모든역→주요한역 |
| 11 | 라 \* 보건복지부령→대통령령 |
| 12 | 나 |
| 13 | 다 \* 대통령령이→철도경영자가, 라. (화물운송도 이를 준용) |
| 14 | 가 \* 확인하여야하다→필요한 경우 확인할 수 있다 |
| 15 | 라 |
| 16 | 라 |
| 17 | 라 \* 부득이한 사유로 인정되지 않음 |
| 18 | 다 \* 가. 나. 다. 3개항목 이외에는 해당되지 않음 |
| 19 | 라 \* 승차구간에 상당하는 여객운임외에 30배의 범위내에서 부가운임 징수 |
| 20 | 다 \* 더럽히지 않는→더럽힐 염려가 있는 |
| 21 | 라 |
| 22 | 다 \* 있다→없다 |
| 23 | 나 |
| 24 | 나 |
| 25 | 가 \* 특별한 책임을 요구한때→특별한 책임을 요구하지 아니한때 |
| 26 | 나 \* 수취한 순서에관계없이 운송할수 있다→수취한 순서에 따라 운송하여야 한다 |
| 27 | 다 \* 송화인 참여없이→송화인의 참여하에 |
| 28 | 다 |
| 29 | 가 \* 철도운송규정 |
| 30 | 라 \* 건설교통부령→대통령령(대통령령=철도운송규정) |
| 31 | 나 \* 14일이내→지체없이 |
| 32 | 나 |
| 33 | 라 |
| 34 | 다 |
| 35 | 나 |
| 36 | 나 \* 철도운송규정 |
| 37 | 라 \* 건설교통부장관이 고시하는 바에 의한다→철도경영자가 고시하는 바에 의한다 |
| 38 | 라 |
| 39 | 다 |
| 40 | 가 |
| 41 | 라 |
| 42 | 라 \* 송화인에게 보낼 화물운송통지서를 수화인에게 교부하여야하다→수화인에게 보낼 화물운송통지  서를 송화인에게 교부하여야 하다 |
| 43 | 라 \* 화물운송 완료후에 운임 및 요금을 청구할 수 있다→개산액을 청구 할수 있다 |
| 44 | 라 \* 사용료를 청구하지 않는다→소정의 사용료를 청구할 수 있다 |
| 45 | 나 \* 배달을 하여야 할(×), 배달을 하여야 할 화물은 예외 |
| 46 | 라 \* 철도경영자의 과실로 인하여(×), 철도경영자의 과실로 인하여 청구를 하게된 때에 는 예외 |
| 47 | 라 |
| 48 | 다 \* 상당한 담보를 제공하면 인도를 청구할 수 있다 |
| 49 | 나 \* 소화물 전용열차에 의해 탁송할 경우(×), 소화물 전용열차에 의해 탁송할 경우에는 예외임 |
| 50 | 나 |
| 51 | 다 \* 여객운송열차의 바로 다음 열차만 운송가능 |

|  |  |
| --- | --- |
| 52 | 나 |
| 53 | 가 \* 습한 기폭약→건조한 기폭약 |
| 54 | 나 |
| 55 | 가 \* 철도청장은 그허가증을 검사하여 승인한후 운송하여야 한다→철도직원은 그허가등을 검사하여야  한다 |
| 56 | 다 \* 관할경찰서 신고 |
| 57 | 나 \* 철도운송규정→대통령령 |
| 58 | 라 \* 관할경찰서에 신고 |
| 59 | 나 |
| 60 | 나 |
| 61 | 가 |
| 62 | 가 |
| 63 | 나 |
| 64 | 가 |
| 65 | 라 \* 건물, 공작물등의 유지관리→건물, 공작물 등의 설치, 증축, 또는 개량 |
| 66 | 다 |
| 67 | 나 |
| 68 | 나 \* 건설교통부령→대통령령 |
| 69 | 라 |
| 70 | 가 |
| 71 | 다 |
| 72 | 라 |
| 73 | 다 |
| 74 | 라 |
| 75 | 라 |
| 76 | 라 |
| 77 | 라 |
| 78 | 라 |
| 79 | 나 |
| 80 | 가 |
| 81 | 나 |
| 82 | 나 |
| 83 | 가 |
| 84 | 다 |
| 85 | 다 |
| 86 | 라 |
| 87 | 라 |
| 88 | 나 |
| 89 | 나 |
| 90 | 라 |
| 91 | 가 |
| 92 | 가 |
| 93 | 가 |
| 94 | 가 |
| 95 | 가 |
| 96 | 나 |
| 97 | 나 |
| 98 | 나 |
| 99 | 다 |
| 100 | 라 |
| 101 | 나 |
| 102 | 라 |