xml version="1.0" encoding="utf-8"?


◈ 취업규칙 ◈

2. 다음중 특수근무자가 아닌 것은(다)

가. 3조2교대제 근무자 나. 야간격일제 근무자 다. 통상근무자 라. 교번제 근무자

3. 다음중 우리공단의 “소속장”에 해당되지 않는 직위는 (다)

가. 신평차량기지창장 나. 시설처장 다. 승무관리소 신평지소장 라. 역업소장

4. 다음중 취업규칙상 금지행위가 아닌 것은(가)

가. 사적으로 사례, 증여 또는 향응을 받는 행위 나. 공단에 대하여 타인의 보증인이 되는 행위

다. 직무의 내외를 불문하고 품위를 손상하는 행위

라. 소속장의 승인 또는 정당한 사유없이 직장을 이탈하는 행위

5. 다음중 취업규칙상 금지행위가 아닌 것은(다)

가. 공단의 명예를 훼손하거나 재산상의 손해를 입히는 행위 나. 공단의 기밀을 누설하는 행위

다. 타 업무에 종사하는 행위 라. 집무상의 질서문란 행위

6. 다음은 취업규칙에 대한 설명중 틀린 것은(가)

가. 취업규칙은 근로기준법에 의하여 부산교통공단 직원의 인사에 관한 제반사항을 규정함으로써 합리적이

고 능률적인 직무를 수행하게 함을 목적으로 한다

나. 직원은 취업규칙 또는 공단의 관계규정이 정하는 바에 의하지 아니하고는 그의사에 반하여 휴직, 직위해

제, 강임면직등 불리한 처우를 받지 아니한다

다. 공단은 직원이 모집 및 채용에 있어서 남녀에게 평등한 기회를 부여한다

라. 직원은 성별, 신앙 또는 사회적 신분을 이유로 교육, 전보, 승진, 정년, 퇴직, 해고, 임금등 근로조건상의

차별 대우를 받지 아니한다

7. 다음은 취업규칙에 대한 설명중 틀린것은(다)

가. 직원은 볍령과 공단의 제규정 및 직무상의 명령지시를 준수하며, 항상 공단을 보호하고 부과된 직무를

근면 성실히 수행하여야 한다

나. 상사는 부하를 성실히 지도 통솔함과 동시에 부하의 인격을 존중하며 직무수행에 모범이 되어야 한다

다. 직원이 고의 또는 과실로 공단의 재산에 손해를 끼쳤을 때에는 재정보증인과 연대하여 이를 배상 하여

야 한다

라. 전적, 전거, 개명, 기타 이력 사항의 변동이 있을 때에는 지체없이 신고 하여야 한다

8. 다음은 취업규칙에 대한 설명중 맞는 것은(가)

가. 재해 기타 비상사태가 발생한 때에는 공단의 재산보전에 최선을 다하여야 한다

나. 직무상 사고가 발생하였을 때에는 사고 수습에 최선을 다한후 보고하여 조치를 지시 받아야 한다

다. 소속장 이라함은 직원이 소속하는 부서의 부, 실장급 직위에 있는 직원을 말한다

라. 직원은 학력 또는 업무능력을 이유로 교육, 전보, 승진, 정년, 퇴직, 해고, 임금등 근로조건상의 차별대우

를 받지 아니한다

9. 다음은 직원의 근무시간 및 휴게시간에 대한 설명이다 잘못된 것은(다)

가. 실근무시간은 휴게시간(수면시간 포함)을 제외하고 1일 8시간을 원칙으로 하되, 필요에 따라 1주일에 56

사간 까지 근무하게 할 수 있다

나. 특수근무자의 실근무시간은 1당무(사업)당 10시간 이내로 한다

다. 야간격일제 근무자의 실근무시간은 매일 19시부터 익일 9시까지로 한다

라. 교번근무자의 실근무시간은 승무원 근무표에의하되 실승무시간. 대기시간 및 준비 정리시간을 포함한다

10. 우리공단 취업규칙상 1주일 근무할수 있는 최대근무시간은(라)

가. 48시간 나. 52시간 다. 54시간 라. 56시간

11. 3조 2교대 근무자의 야간근무의 종업시각부터 익일 주간근무의 시업시각까지를 무엇이라 하는가(다)

가. 비번 나. 휴무 다. 휴일 라. 당비

12. 다음은 직원의 근무시간 및 휴게시간에 대한 설명이다 잘못된 것은(다)

가. 통상근무자의 근무시간중 휴게시간은 12시부터 1시간으로 한다

나. 3조 2교대 및 야갼격일제 근무자의 휴게시간은 주간근무의 경우 1시간, 야간근무의 경우 4시간(수면시간

포함)의 범위내에서 현업기관의 장이 조정하여 운영할수 있다

다. 휴게시간은 공단의 질서와 규율을 문란케 아니하는 범위내에서 장소에 구애됨이 없이 자유로이 이용

할 수 있다

라. 공단은 업무형평상 필요한 경우에는 소정의 근무시간 외에도 연장근무, 야간근무 및 휴일근무를 명할수

있으며 직원은 이에따라 근무하여야 한다

13. 다음은 직원의 출근 및 결근에 대한설명이다. 잘못된것은?(라)

가. 직원이 휴가이외의 부득이한 사유로 결근하고자 할 때에는 결근전일 종업시각까지 그 사유 및 결근 예

정일수를 기재한 결근계와 증빙서류를 출근부에 첨부하여 소속장에게 승인을 얻은 경우에 한하여 유계결

근으로 한다

나. 긴급 불가피한 사유로 결근계와 증빙서류를 사전제출을 하지 못한 경우에는 전화, 전언 기타 방법으로

소속장에게 조속히 연락하고 익일 시업시각 이후 3시간 이내에 결근계를 제출하여야 하며 그러하지 않을

경우 무계결근으로 처리한다. 결근사유가 불분명하거나 허위일 경우에도 같다

다. 결근자의 계속 결근기간중의 휴일은 결근일수로 본다

라. 출근부는 근태관리부서에서 총괄 관리하여야 한다

14. 다음은 직원의 출장 및 결근에 다한 설명이다. 잘못된 것은(라)

가. 불가항력에 의하여 지각한 것을 인정할 수 있는 경우에는 지각으로 취급하지 아니하다.

나. 직원은 부득이한 사유로 조퇴하고자 하는 때에는 소속장의 허가를 받아야 한다

다. 직원의 사용외출시간은 3시간을 원칙으로 하되 필요에 따라 소속장의 허가를 받아 연장할 수 있다

라. 직원이 근무시간중 외출하는 때에는 외출부 또는 외출허가원에 의하여 소속장의 허가를 받아야 한다. 다

만 긴급을 요하는 외출은 구두로 허가받아 연장할 수 있다

15. 다음은 우리공단의 휴가에 관련된 설명이다 틀린 것은?(라)

가. 주휴일을 제외한 유급휴일이 상호 중복될 경우, 휴무는 1일만 실시하되 미휴무일수에 대하여는 수당을

지급한다

나. 근로자의 날은 유급휴일이다

다. 산전산후휴가는 90일이며, 다만, 산후 45일이상이 확보되도록 하여야 하며 60일을 초과하는

휴가일수에 대한 보수는 고용보험법이 정하는 바에 의한다

라. 생후 1년미만의 유아를 가진 여직원의 청구가 있을 때에는 1일 3회 각 각 30분의 유급수유 시간을 부여

한다

16. 다음 근로기준법이 정하는 바에 의하여 받는 유급휴가는(가)

가. 생리휴가 나. 병가 다. 청원휴가 라. 연중휴가

17. 다음 근로기준법이 정하는 바에 의하여 받는 유급휴가는(가)

가. 산전산후휴가 나. 병가 다. 공가 라. 퇴직휴가

18. 다음중 근로기준법상의 휴가 이외에 직원에게 줄 수 있는 특별유급 휴가의 종류가 아닌것은(다)

가. 병가 나. 청원휴가 다. 월차휴가 라. 특별휴가

19. 다음 근로기준법상의 휴가 이외에 직원에게 줄 수 있는 특별유급 휴가가 아닌것은(가)

가. 생리휴가 나. 병가 다. 위로휴가 라. 포상휴가

20. 다음 근로기준법상의 휴가 이외에 직원에게 줄 수 있는 특별유급 휴가가 아닌것은(라)

가. 청원휴가 나. 퇴직휴가 다. 연중휴가 라. 산전산후휴가

21. 다음중 이사장이 필요하다고 인정하는 경우에 하가할 수 있는 특별유급 휴가는 (라)

가. 퇴직휴가 나. 위로휴가 다. 포상휴가 라. 특별휴가

22. 다음중 특별 유급 휴가의 종류에 해당하지 않는 것은(라)

가. 청원휴가 나. 위로휴가 다. 연중휴가 라. 근로자의 날

23. 다음중 특별 유급 휴가 종류에 해당하는 것은(라)

가. 공단창립기념일 나. 노동조합창립일 다. 근로자의 날 라. 위로휴가

24. 다음은 년월차 휴가에 대한 설명이다 틀린 것은 (라)

가. 년간 개근직원에게는 10일, 년간 9할이상 출근직원에게는 8일의 년차유급휴가를 준다

나. 2년이상 근속한 직원에 대하여는 1년을 초과하는 근무년수 매 1년에 대하여 10일이 기본 년차유급 휴가

일수에 1일을 가산하되, 휴가 총일수가 20일을 초과하는 기간에 대하여는 휴가수당을 지급하고 휴가를

주지 아니할수 있다

다. 휴가는 직원의 자유의사에 따라 1년간에 한하여 적치하여 사용하거나 분할 사용할수 있다

라. 부상 또는 질병으로 휴직한 기간과 취업규칙에 정한 휴일 및 휴가기간은 출근한 것으로 본다

25. 다음은 연 월차휴가에 대한 설명이다 틀린 것은 (나)

가. 월간 개근 직원에게는 1일의 월차 유급휴가를 준다

나. 연 월차휴가는 직원의 자유의사에따라 사용하므로 공단은 이의 사용을 제한하여서는 아니된다

다. 월차휴가 계산기간은 매월 1일부터 당월 말일까지로 하고 연차휴가의 계산기간은 1월 1일부터 12월말일

까지로 한다

라. 연 월차휴가 계산기간중 유계(무계)결근, 직위해제, 정직 또는 휴직이 없는 경우를 개근이라 한다

26. 다음은 휴가의 신청 및 허가에 대한 설명이다 잘못된것은(라)

가. 휴가를 얻고자 하는 직원은 출근부에 휴가 사유를 증명하는 서류를 첨부하여 결재를 받아야 한다

나. 청원휴가중 경조사의 경우에는 소속장이 확인한 알림장(청첩, 부고)으로 증빙서류를 대신 할수있다

다. 생리휴가, 연월차휴가, 효도휴가의 경우에는 증빙서류 첨부를 생략 할 수 있다

라. 부득이한 사정으로 본인이 휴가사유를 증명하는 서류를 계출하지 못할때에는 다른직원이 대리로 계출할

수 있다

27. 다음중 휴가의 신청 및 허가에 있어 관련증빙서류의 첨부를 생략할수 있는 것은(가)

가. 효도휴가 나. 공가 다. 퇴직휴가 라. 특별휴가

28. 다음중 공가가 될 수 없는 것은(나)

가. 법률의 규정에 의하여 투표에 참가할 때 나. 국가기관에 소환된 때

다. 천재지변등 부득이한 사유로 출근이 불가능한 때

라. 국가기관, 지방자치단체 또는 공공단체의 장의 요청에 의하여 특정한 행사에 참가할 때

29. 직원이 업무상 부상 또는 질병으로 인하여 휴가를 얻고자 할 경우 연누계 얼마의 범위내에서 병가를 허가

할 수있나(다)

가. 60일 나. 90일 다. 6월 라. 12월

30. 계속하여 몇일이상의 병가를 얻고자 할 경우에(그 증상 및 치료 기간을 명시한다) 의사의 진단서를 재출하

여야 하는가(다)

가. 3일 나. 5일 다. 7일 라. 10일

31. 직원에 대한 포상휴가 허가가능 일수는(다)

가. 3일이내 나. 5일이내 다. 7일이내 라. 10일이내

32. 다음 청원휴가일수 중 맞지 않는 것은(가)

가. 본인 또는 배우자의 회갑-5일 나. 본인의 외조부모 사망-5일

다. 수재 또는 화재든 중대재해시-5일 라. 배우자 사망-7일

34. 다음의 청원휴가 시행 일수중 맞지 않는것은(라)

가. 본인 또는 배우자의 부모 탈상-2일 나. 자녀결혼-3일

다. 형수, 계수사망-3일 라. 방송통신대학 출석수업 일수- 휴가일수를 초과한

35. 다음의 청원휴가 일수중 맞지 않는 것은(다)

가. 본인 또는 배우자의 형제자매의 결혼-2일

나. 본인 또는 배우자의 조부모(시조부모 포함) 및 자녀사망-5일

다. 본인 또는 배우자의 백숙부모 및 형제자매(배우자 포함) 사망-2일

라. 본인 또는 배우자의 부모 회갑-3일

36. 다음은 우리공단의 휴가 및 출장에 대한 설명이다 틀린 것은 (가)

가. 직원이 정년퇴직이나 명예퇴직을 할 경우 퇘직예정일전 1개월이 되는날로부터 퇴직예정일 전일까지 퇴

직휴가를 줄수 있다, 다만 공단발전에 현저한 공이있는 경우는 인사위원회의 의결로 퇴직예정일전 2개월

간의 기간에 한하여 퇴직휴가를 줄 수 있다

나. 열차운전중 본인의 귀책사유가 아닌 사고로 사망자가 발생하였을 때에는 3일간의 위로휴가를 부여할수

있다

다. 직원이 출장중 용무지 또는 일정의 변경이 필요한 때에는 반드시 그 사유를 보고하여 상사의 지시를 받

아야 하며, 귀임 즉시 사후승인을 받아야 한다

라. 청원휴가를 제외한 휴가에 대하여는 휴가기간중의 공휴일수는 휴가일수에 산입한다

37. 청원휴가의 경우 행선지가 교통이 불편한 도서지방이거나 대중교통수단으로 왕복 몇시간 이상 소요될 경

우에 왕복여정을 감안하여 휴가일수는 1일을 가산할 수 있는가

가. 6시간 나. 10시간 다. 12시간 라. 14시간

38. 공가의 경우 행선지가 대중교통수단으로 편도 몇시간 이상 소요될 경우에 공가일수에 1일을 가산 하는가

가. 4시간 나. 6시간 다. 7시간 라. 8시간

39. 다음은 직원의 직무수행을 위하여 출장할 때에 대한 설명이다 맞는 것은(나)

가. 업무상 긴급을 요하는 출장은 출장명령을 받지 아니하고 구두로 허가 받을수 있다

나. 출장직원에 대하여는 보수규정이 정하는 바에 따라 출장여비를 지급한다

다. 출장직원이 귀임하였을 때에는 지체없이 복명서를 제출하여야 한다, 다만 경미하거나 비밀에 속하는 사

항은 구두로 할수있다

라. 출장명령을 받은 직원이 수령기일에 출장할수 없을 때에는 출장중에 반드시 그사유를 보고하여 상사의

지시를 받아야하며, 귀임즉시 사후승인을 받아야 한다

40. 다음은 직원의 휴직에 관한 설명이다 잘못된 것은 (다)

가. 직원의 휴직에 관한 사항은 인사규정이 정하는 바에 의한다

나. 휴직기간중에는 직원으로서의 신분을 보유하나 직무에 종사하지 못한다

다. 휴직기간이 만료되거나 휴직사유가 소멸된 때에는 해당 직원은 자동 복직된다

라. 휴직기간중의 보수에 관하여는 보수규정이 정하는 바에 따른다

41. 직원이 휴직, 직위해제 또는 근무상 변동이 있을때에는 몇일이내에 사무인계서를 작성하여 후임자에게 인

계하여야 하나 다)

가. 2일 나. 3일 다. 5일 라. 7일

42. 사무인계에 관한 설명중 틀린것은(가)

가. 직원이 휴직, 직위해제 또는 근무상 변동이 있는 때에는 7일 이내에 사무인계서를 작성하여 후임자에게

인계 하여야 한다

나. 보직자가 아닌 직원에 대하여는 업무의 성질에 따라 사무인계서 작성을 생략할수 있다

다. 인계서에는 담당사무의 서류, 비품, 업무의 개요등을 명기하여야 한다

라. 금전, 물품 등을 인계하는 때에는 그 현상을 명확히 하고 필요에 따라 입회인이 입회토록 한다

43. 취업규칙에 대한 설명중 틀린 것은 (라)

가. 임용권자가 정년퇴직과 사직의 허가를 받았을 때를 제외한 경우에 직원을 해고하고자 할 때에는 근로기

준법이 정하는 바에 따라 예고를 하여야 한다

나. 직원은 채용시와 채용후 년 1회 이상 공단의 지시에 따라 건강진단을 받아야 한다

다. 직원이 중대한 과실로 인한 업무상 상병에 대하여는 그 과실책임에 대한 노동위원회의 인정을 받아 휴

업보상 및 장해보상을 하지 않을 수 있다

라. 직원의 업무상 상병과 업무상 사망에 대하여 보상을 받을 작 같은 사유로 민법 기타 범령에 의해 재해

보상에 상당한 금품을 받은 때에는 공단은 보상책임이 전액 면제된다

44.다음은 취업규칙 중 재해보상에 관한 사항이다 잘못 설명된 것은 가

가. 공단은 직원의 상병에 대하여 그 기간중 근로기준법이 정하는 바에 의하여 치료비와 법정보상을 행하여

야 한다

나. 직원의 중대한 과실로 인한 업무상 상병에 대하여는 그 과실 책임에 대한 노동위원회의 인정을 받아 휴

업보상 및 장해보상을 하지 아니할수 있다

다. 직원이 업무상 사망한 경우에는 근로기준법 및 공단의 관계규정이 정하는 바에 따라 유족보상 및 장례

비를 지급한다

라. 보상을 받을자가 같은 사유로 민법 기타 법령에 의하여 재해보상에 상당한 금품을 받은 때에는 그 비용

의 한도내에서 보상책임을 면한다

45. 업무상 부상 또는 질병으로 인한 병가 이외의 병가에 대한 허가가능 일수는(나)

가. 연누계 6월이내 나. 연누계 60일이내 다. 연누계 30일이내 라. 연누계 90일이내

46. 다음중 공가를 받을 수 있는 경우가 아닌 것은(라)

가. 병역검사나 소집 또는 검열, 점호등에 응하거나 동원 또는 훈련에 참가한 때

나. 군징병검사 및 단기교육 소집명령을 받은 때

다. 공무로 국가기관에 소환된 때

라. 국가기술자격증 소지자가 법정교육을 받는 모든 경우

|  |  |
| --- | --- |
| 취업규칙 정답 | |
| NO | 정답(해설) |
| 1 | 라 |
| 2 | 다 |
| 3 | 다 |
| 4 | 가 \* 사적으로→직무와 관련하여 직접 또는 간접으로 |
| 5 | 다 \* 공단의 승인없이 타업무에 종사하는 행위 |
| 6 | 가 \* 인사에 관한 제반사항을 규정함으로써 합리적이고 능률적인 직무를 수행하게함을 목적으로 한다  →취업에 관한 제반사항을 규정하여 공단이 발전에 기여하는 인재를 확보함을 목적으로 한다 |
| 7 | 다 \* 고의 또는 과실로→고의 또는 중과실로 |
| 8 | 가 \* 가. 사소수습에 최선을 다한후 보고하여→지체없이 보고하여, 나. 부, 실상급 직위→원, 처, 실 및  현업기관의 장의 직위, 라. 학력 또는 업무능력을 이유로→성별, 신앙 또는 사회적 신분을 이유로 |
| 9 | 다 \* 매일→격일로 |
| 10 | 라 |
| 11 | 다 |
| 12 | 다 \* 장소구애됨이 없이→공단내에서, 가. 12시부터 1시간-(중식시간), 나. 현업기관의 장-(소속장) |
| 13 | 라 \* 하여야 한다→하거나 소속장의 책임하에 각부서(현업분소포함)별로 관리하게 할수있다 |
| 14 | 라 \* 긴급을 요하는 외출→업무상 긴급을 요하는 외출 |
| 15 | 라 \* 1일3회→1일 2회 |
| 16 | 가 \* 나. 가. 라.항은 특별유급 휴가임 |
| 17 | 가 \* 나. 다.항은 특별유급 휴가임 |
| 18 | 다 \* 월차휴가→월차유급휴가 |
| 19 | 가 |
| 20 | 라 |
| 21 | 라 |
| 22 | 라 \* 유급휴일 |
| 23 | 라 \* 가. 나. 다.항 및 주휴일, 국경일, 법정공휴일등은 유급휴일 |
| 24 | 라 \* 부상 또는 질병으로→업무상 부상 또는 질병으로 |
| 25 | 나 \* 공단은 업무상 필요에 따라 직원에게 연,월차 휴가를 허락하지 않을수 있다 |
| 26 | 라 \* 다른직원→소속장 |
| 27 | 가 |
| 28 | 나 \* 국가기관에 소환될 때→공무로 국가기관에 소환된 때 |
| 29 | 다 |
| 30 | 다 |
| 31 | 다 |
| 32 | 나 \* 5일→3일 |
| 33 | 다 \* 3일→2일 |
| 34 | 라 \* 연중휴가일수를 초과하는 일수→출석수업일수 전부 |
| 35 | 다 \* 2일→3일 |
| 36 | 가 \* 다만 공단발전에 현저한 공이있는 경우는 인사위원회의 의결로 퇴직예정일전 2개월간의 기간에  한하여 퇴직휴가를 줄수 있다(×) |
| 37 | 다 \* 편도 6시간 |
| 38 | 나 |
| 39 | 다 \* 가.반드시 출장명령을 받아야 함, 나.보수규정이→예비규정, 라.출장중에 반드시 그 사유를 보고하  여 상사의 지시를 받아야 하며, 규임즉시 사후 승인을 받아야 한다→출장명령을 변경조치하고 별  도지시를 받아야 한다 |
| 40 | 다 \* 해당직원은 자동복직된다→인사규정이 정하는 바에 따라 복직신청을 하여야 한다 |
| 41 | 다 |
| 42 | 가 \* 7일이내→5일이내 |
| 43 | 라 \* 공단은 보상책임이 전액 면제된다→공단은 그 비용의 한도내에서 보상책임을 면한다 |
| 44 | 가 \* 직원의 상병에→1직원의 업무상 질병 |
| 45 | 나 |
| 46 | 라 \* 국가기술자격증 소지자가 법정교육을 받는 모든 경우→보수규정에 의거 기술수당을 지급받고 있  는 국가기술자격증 소지자가 당해자격증에 대한 법정교육을 받을 때 |