xml version="1.0" encoding="utf-8"?


◈ 직제규정 ◈

1. 다음은 직제규정 설명중 맞는 것은(다)

가. 공단의 기구설치 및 직제의 개폐는 운영위원회의 의결을 거쳐 건설교통팀장관의 승인을 받아야 한다

나. 공단의 구성원으로 공단에 이사장, 팀이사장, 이사와 직원을 둔다

다. 팀이사장은 이사장을 보좌하며 안전관리실 업무를 관장한다

라. 감사는 이사로서 공단의 회계 및 업무를 감사하며, 감사업무를 관장한다

2. 다음은 직제규정에 대한 설명중 맞는 것은(라)

가. 이사장 및 팀이사장이 사고가 있을 때에는 운영이사가 그 업무를 대행한다

나. 공단은 필요에 따라 고문, 전문위원 및 자문위원을 위촉할 수 있으며 비상근으로 하여야 한다

다. 우리공단의 현업기관의 수는 37개이다

라. 산업안전보건법관련 산업보건에 관한 업무는 경영지원처의 분장업무이다

3. 다음은 우리공단 직원에 대한 구분 및 구성이다 잘못된 것은(가)

가. 직원은 일반직, 별정직, 고용직으로 구분한다

나. 일반직 직원의 직급을 1급에서 9급으로 한다

다. 일반직 직원의 정원중 9급직원이 8급갑으로 7급 직원이 6급갑으로 자동승진하는 경우에는 그 승

진하는 경우에는 그 승진에 상응하는 직급의 정원이 따로 있는 것으로 본다

4. 다음은 우리공단 이사의 업무관장에 대한 설명이다 잘못된 것은 (나)

가. 이사는 이사장 및 팀이사장을 보좌한다

나. 기획이사는 교육원, 기획조정실, 경영지원처, 재정운영처, 홍보팀업무를 관장한다

다. 운영이사는 운수처, 기전처, 시설처 업무만 관장한다

라. 건설본팀장은 건설 1처 건설 2처, 건설3처 업무를 관장한다

5. 다음중 교육원의 분장업무가 아닌 것은 (나)

가. 교육에 관한 연구 및 교육효과의 측정평가 나. 교육훈련계획 총괄

다. 직업, 직장교육에 대한 지원  라. 종합교육계획수립 및 추진

6. 다음중 각처실별 분장업무가 바르게 짝지워진 것은(다)

가.안전관리실 - 당직업무관리 나. 재정운영처 - 공사, 용역, 물품의 검사

다. 운수처 - 운영분야사무 및 지원총괄

라. 공사2처 - 수탁 및 위탁공사 소요비용산정통보, 정산정리

7. 다음중 각 처, 실별 분장업무가 바르게 짝지워진 것은(가)

가. 경영지원처 - 임원실에 관한사항 나. 경영지원처 - 소송에 관한사항

다. 기획조정실 - 이사회 운영에 관한사항 라. 재정처 - 도입 외자재의 검사

8. 다음중 각 처, 실별 분장업무가 바르게 짝지워진 것은 (다)

가. 경영지원처 - 정원관리 나. 시설처 - 재해대책업무 총괄

다. 건설 1처 - 수탁공사 및 팀대사업공사시행 라. 건설 2처 - 도시철도건설 공정관리

9. 다음중 각 처, 실별 분장업무가 틀리게 짝지워진 것은 (다)

가. 건설 1처 - 환기, 냉난방, 기타 팀대설비의 설계, 시공 및 감독

나. 기획조정실 - 조직관리 다. 시설처 - 재해대책업무총관 라. 경영지원처 - 당직업무관리

10. 다음은 2001년 현재 임원의 수는(가)

가. 6명 나. 5명 다. 4명 라. 7명

11. 우리공단 기구의 구성에 대하여 바르게 설명한 것은(다)

가. 1원 9처 5실 35부 7현업 나. 1원 8처 6실 36팀 7현업

다. 1원 8처 3실 34팀 10현업 라. 1원 8처 5실 36팀 7현업 34개역

12. 다음중 현업기관이 아닌 부서는(나)

가. 시설관리소 나. 교육원 다. 제1전기사무소 라. 영업소

13. 다음중 안전관리실 안전계획팀장의 보직기준은(나)

가. 2급 또는 3급운전 나. 2급 또는 3급운영, 운전, 전기, 기계, 통신, 신호, 토목, 건축

다. 2급 또는 3급통신 라. 2급 또는 3급신호

14. 다음중 시설처 건축설비팀장의 보직기준에 맞는 것은(다)

가. 3급전기, 건축 나. 2급기계, 전기 다. 2급 또는 3급건축, 기계 라. 2급 또는 3급건축, 전기

15. 다음중 건설 1처 건축팀장의 보직기준으로 맞는 것은(라)

가. 2급건축 나. 2급 또는 3급건축 다. 2급 또는 3급건축, 라. 2급 또는 3급 건축, 토목

16. 다음중 지하철 승무관리소장의 보직기준으로 맞는 것은(나)

가. 1급운영, 운전 나. 1급 또는 2급 운영, 운전 다. 1급운전 라. 1급 또는 2급운전

17. 다음중 노포차량기지창장의 보직기준으로 맞는 것은(가)

가. 1급 또는 2급기계, 전기 나. 1급기계 전기 다. 1급 또는 2급기계 라. 1급 또는 2급전기

18. 다음중 시설관리소장의 보직기준으로 맞는 것은(가)

가. 1급 또는 2급 토목, 건축, 기계 나. 1급건축, 기계 다. 1급 또는 2급건축, 기계 라. 1급건축, 기계, 전기

19. 다음중 비상계획팀장의 보직기준으로 맞는것은(나)

가. 1급운영 또는 1급상당 별정직 나. 2급또는 3급 운영

다. 1, 2급상당 별정직 라. 1, 2급운영 또는 1, 2급상당 별정직

20. 다음중 건설3처 전기공사팀장의 보직기준에 맞는 것은(가)

가. 2급 또는 3급 전기, 신호, 통신 나. 2급 또는 3급 전기 다. 2급 또는 3급기계 라. 3급전기

21. 다음중 제1 전기사무소장의 보직기준으로 맞는 것은(나)

가. 1급전기, 신호, 통신 나. 1급 또는 2급 전기, 신호 통신 다. 1급전기 라. 1급 또는 2급전기

◈ 직제규정시행내규 ◈

1. 다음은 직제규정시행내규에 대한설명이다 틀린 것은(다)

가. 업무분장에 대해 상호이견이 있을 경우 쌍방이 같은 직상급자에 소속한 경우는 그 직상급자의 결정에

의한다

나. 업무분장에 대해 상호이견이 있을 경우 쌍방이 각각 직상급자를 달리할 경우에는 그 직상급자간의 협의

에 의한다

다. 업무능률의 향상의 효율성, 책임소재를 명확히 하기위하여 과별로 업무를 분장한다

라. 팀서장은 담당단위 업무의 분장, 팀장은 소속직원 개인별 업무분장을 조정한다

2. 다음은 직제규정시행내규에 대한 설명이다 틀린 것은(가)

가. 업무분장에 대해 이견이 있을 경우 쌍방의 각각 직상급자를 달리할 경우에 그 직상급자간의 협의가되지  아니하는 경우에는 소관이사가 조정한다

나. 팀서장이 사고가 있을때에는 직제의 순위에 따른 차하급자가 그직무를 대행한다

다. 현업기관의 담당 및 분소별인원은 팀정원의 범위내에서 운영하되 필요시에는 한시적으로 전체정원의

범위내에서 업무에 따라 현업기관의장이 조정할 수 있으며 담당 및 분소에 업무나 작업의 성격상 근무

단위별 책임제 운영이 필요한 경우에는 책임자를 지정 운영할 수 있다

라. 팀서장은 담당단위 업무의 분장, 팀장은 소속직원 개인별 업무분장을 조정한다

3. 다음중 기획조정실 경영혁신키팀의 분장업무가 아닌 것은(다)

가. 조직 및 정원관리에 관한사항 나. 정관개정에 관한사항

다. 공단법인 등기 업무 라. 소송 및 법률고문 중계업무의 총괄

4. 다음중 경영지원처 인사팀의 분장업무가 아닌 것은(라)

가. 직원교육 및 훈련에 관한사항 총괄 나. 비밀취급인가에 관한업무

다. 당직업무관리 라. 보수제도, 보수, 퇴직금 및 경조비 지급업무

5. 다음중 분장업무가 바르게 짝지워진 것은(가)

가. 안전관리실 안전계획팀 - 재난관리법 및 풍수해대책법 관련업무 총괄

나. 건설1처 계획설계팀 - 공사품질관리지도

다. 기획조정실 경영혁신팀 - 각종지시사항 종합처리 및 관리

라. 경영지원처 인사팀 - 산업재해 보상에 관한사항

6. 다음중 분장업무가 바르게 짝지워진 것은(가)

가. 경영지원처 기획예산팀 - 운영위원회 운영에 관한사항 나. 운수처 영업팀 - 운수영업 선전에 관한사항 다. 운수처 영업팀 - 지하철 문고관리에 관한사항 라. 경영지원처 인사팀 - 이사회 운영총괄

7. 다음중 분장업무가 바르게 짝지워진 것은(나)

가. 경영지원처 노무복지팀 - 소송 및 법률고문 중계업무의 총괄 나. 경영지원처 총무팀 - 공단법인 등기업무 다. 경영지원처 총무팀 - 화재보험에 관한사항 라. 재정운영처 자산회계팀 - 물품구매 검사, 검수입회

8. 다음중 분장업무가 잘못 짝지워진 것은(라)

가. 안전관리실 안전계획팀 - 산업안전보건법 관련 업무 총괄

나. 재정운영처 조달팀 - 공사, 용역, 물품구매계약 및 검사입회

다. 공설1처 계획설계팀 - 도시철도건설 공정관리

라. 경영지원처 총무팀 - 당직업무관리

9. 다음중 분장업무가 잘못 짝지워진 것은(가)

가. 경영지원처 노무복지팀 - 직원체육에 관한사항

나. 재정운영처 자산회계팀 - 근로소득에 관한 연말정산업무

다. 경영지원처 기획예산팀 - 중장기 재정계획수립 및 조정

라. 경영지원처 인사팀 - 직원교육 및 훈련에 관한사항 총괄

10. 다음중 승무관리소 운영팀장의 보직기준으로 맞는 것은 (라)

가. 3급운영 나. 3급운전 다. 2급 또는 3급운전 라.2급 또는 3급운영 또는 운전

11. 다음중 승무관리소 교육지도팀장의 보직기준으로 맞는 것은 (라)

가. 3급운영 나. 3급운전 다. 2급 또는 3급운전 라. 2급 또는 3급운영, 운전

12. 다음중 승무관리소 신평지소장의 보직기준으로 맞는 것은 라)

가. 2급운전 나. 3급운전 다. 2급운영, 운전 라.2급 또는 3급운영, 운전

13. 다음중 시설관리소 설비보수팀장의 보직기준으로 맞는 것은 (라)

가. 3급기계 나. 3급전기 다. 3급건축, 기계 라. 2급 또는 3급기계, 전기