xml version="1.0" encoding="utf-8"?


◈ 인사규정 ◈

1. 다음 용어의 정의중 틀린 것은 ? (가)

가. “직위”라 함은 직원을 어떤 직무에 종사케 함을 말한다.

나, “직급”이라 함은 직무의 종류 및 곤란성과 책임의 정도가 상당히 유사한 군으로써 동일한 직급에 속하  는 직위에 대하여는 임용자격, 시험, 보수, 기타 인사관리에 동일한 취급을 하는 것을 말한다.

다. “전직”이라함은 직렬을 달리하는 것을 말한다.

라. “추서”라 함은 사망한 자를 사망당시의 직급보다 상위의 직급으로 임용하는 것이다.

2. 다음 용어의 정의중 맞는 것은?(라)

가. “직급”이라 함은 직무의 종류가 유사하고, 그 책임과 곤란성의 정도가 다른 직급의 군을 말한다.

나. “전보”라 함은 직렬을 달리하는 것을 말한다.

다. “보직”이라 함은 1인의 직원에게 부여하는 직무의 책임을 말한다.

라. “임용”이라 함은 신규임용, 승진임용, 전직, 전보, 겸임, 직무대리, 파견, 강임, 휴직, 직위해제, 정직, 복직,  면직, 해임 및 파면을 말한다.

3. 다음 용어의 정의중 잘못된 것은 ? (가)

가. “강임”이라 함은 동일한 직렬안에서 하위 직급에 임용하거나 하위직급이 없는 경우 다른 직렬의 동일직  급에 임용하는 것을 말한다.

나. “전보”이라 함은 동일직급 내에서 보직을 변경하는 것을 말한다.

다. “복직”이라 함은 휴직 및 직위해제 중에 있는 직원을 직위에 복귀시키는 것을 말한다.

라. “승진”이라 함은 현직급보다 상위직급에 임용하는 것을 말한다.

4. 다음 용어의 정의중 잘못된 것은?(라)

가. “직렬”이라함은 직무의 종류가 유사하고 , 그 책임과 곤란성의 정도가 다른 직급의 군을 말한다

나. “직위”라함은 1인의 직원에게 부여하는 직무의 책임을 말한다.

다. “보직”이라 함은 직원을 어떤 직무에 종사케함을 말한다.

라. “전직”이라 함은 동일한 직급내에서 보직을 변경하는 것을 말한다.

5. 다음은 인사규정에 대한 설명이다 잘못된 것은? (가)

가. 인사규정은 부산교통공단 직원의 인사관리에 관한 기준을 정함으로써 공단 발전에 기여하는 인재를 확

보함을 목적으로 한다.

나. 업무를 위하여 필요하다고 인정하는 경우에 직원으로 임용하기 위하여 기능양성교육을 받는 연수생을

둘 수 있으나 연수생은 직원이 아니다.

다. 이사장은 인사규정이 정하는 바에따라 그 소속직원에 대한 임용과 징계를 행하는 권한(임용권)을 가진다.

라. 이사장은 임용권의 일부를 그 소속 보조기관 또는 현업기관의 장에게 위임할 수 있다.

7. 다음중 인사 규정에 의하여 직원이외에 업무를 위하여 필요하다고 인정하는 경우에 둘수 있는 것에 해당되  지 않는 것은?(라)

가. 전문위원 나. 고문 다. 자문위원 라. 촉탁

10. 우리공단 인사위원회의 설치 및 운영에 대한 설명중 틀린 것은?(나)

가. 인력의 효율적인 활용과 공정한 인사관리를 위해 공단에 인사위원회를 둔다.

나. 인사위원회는 위원 5인이상 8인 이하로 구성한다.

다. 위원은 이사 전원과 처장급 직원중에서 이사장이 임명한다

라. 위원은 그 직무와 관련하여 지득한 비밀을 누설하여서는 아니된다.

11. 다음중 우리 공단 인사위원회의 관장사무(기능)가 아닌 것은?(라)

가. 직원의 신규임용 및 3급 이상의 승진임용과 특별승진에 관한 사항

나. 처장급 이상 직원의 징계 의결 및 부장급 이하 직원의 징계 재심에 관한 사항

다. 인사제도 및 인사에 관하여 중요하다고 인정되는 사항

라. 기구 및 정원에 관한 사항.

12. 다음중 우리공단 인사위원회의 관장사무가 아닌 것은?(다)

가. 포상심의에 관한 사항 나. 인사에 관한 이사장의 요구 사항

다. 직원의 신규임용 및 과장급 이상의 승진임용과 특별승진에 관한 사항

라. 처장급이상 직원의 징계의결 및 부장급 이하 직원의 징계 재심에 관한 사항.

13. 다음중 인사위원회에 대한 설명중 틀린 것은?(가)

가. 인사위원회에 위원장, 부위원장 각 1인을 두되 위원장은 부이사장으로 하고 부위원장은 인사담당 처장으  로 한다.

나. 인사위원회의 회의는 재적위원의 2/3이상의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결하며 가부동수인

경우에는 의장이 결정권을 갖는다.

다. 인사위원회의 위원(임원제외)은 그 소속직원 및 친족의 포상 또는 징계 심의에 관여하지 못하며 이와

같은 사유로 위원회를 구성할수 없는 경우에는 당해 위원회에 한해 위원을 따로 임명하여야 한다.

라. 위원장은 삼의 안건중 의안에 따라 인사위원회를 소집하지 않고 서면결의로써 인사 위원회의 의결에

가름할수 있다.

14. 다음 인사위원회에 대한 설명중 잘못된 것은?(가)

가. 인사위원회의 부위원장은 그 소속직원 및 친족의 포상 또는 징계심의에 관여하지 못한다.

나, 인사위원회의 위원장은 부이사장으로 하고 부위원장은 기획이사로 한다.

다. 인사위원회는 처장급 이상 직원의 징계의결 및 부장급이하 직원의 징계재심에 관한 사무를 처리함에

있어 사실의 조사 또는 증인을 소환하거나 관계 서류의 제출을 요구할 수 있다.

라. 인사위원회는 위원장이 필요하다고 인정할때와 이사장이 요구할때에 이를 소집하고 위원장은 그 의장이

된다.

15. 다음중 공단 인사위원회 위원에 해당되지 않는 것은?(라)

가. 부이사장 나. 기획이사 다. 건설본부장 라. 감사

16.다음중 공단인사위원회 위원에 해당되지 않는 것은? (나)

가. 운영이사 나. 인사팀장

다. 이사장이 위원으로 임명한 처장급직원 라. 건설본부장

17. 다음은 징계위원회에 관한 기술이다 ,잘못된 것은?(라)

가. 직원의 징계에 관한 사항을 공정하게 처리하기 위해 공단에 징계위원회를 둔다.

나. 징계위원회는 위원 5인 이상 7인이하로 구성한다.

다. 위원은 인사담당 이사와 처장급 직원중에서 이사장이 임명한다.

라. 징계위원회는 이사장과 감사의 요구에 의한 직원이 징계 의결에 관한 사항을 관장한다.

※ 감사는 감사결과 관계직원에 대한 징계사항을 이사장에게 보고한후 당해이사에게 서면으로 징계조치

요구를 하며 특별감사 및 특별사항 조사결과에 대한 조치는 이사장에게 서면으로 직접 요구할수 있다

18. 다음 징계위원회의 기관과 회의에 관한 사항중 틀린 것은?(가)

가. 징계위원회에 위원장, 부위원장 각 1인을 두되 위원장은 부이사장이 하고 부위원장은 인사담당처장으로

한다.

나. 징계위원회의 회의는 이사장이 요구할때 이를 소집하고 위원장이 의장이 된다.

다. 징계위원회의 회의는 재적의원 2/3이상의 출석과 과반수의 찬성으로 의결하며, 가부동수인 경우

의장이 결정권을 갖는다.

라. 징계위원회 위원( 임원제외)은 그 소속직원 및 친족의 징계심의에 관여하지 못하며 이와같은 사유로

위원회를 구성할수 없을 경우에는 당해 위원회에 한해 위원을 따로 임명하여야 한다.

19. 다음중 공단 징계위원회 위원에 해당되지 않는 것은 ?(가)

가. 운영이사 나. 기획이사

다. 이사장이 위원으로 임명한 처장급 직원 라. 총무처장(인사담당처장)

20. 직원에 대한 결원의 보충방법에 해당되지 않는것은?(라)

가. 신규임용 나. 강임 다. 전직 라. 겸임

21. 직원의 결원 보충방법에 해당되지 않는것은?(라)

가. 승진임용 나. 전보 다. 강임 라. 직무대리

22. 직원이 다음의 사유로 직무를 수행할수 없는 경우에는 발령일로부터 당해 직급에 해당하는 정원이 따로

있는 것으로 보고 결원을 보충할수 있다. 틀린 것은?(라)

가. 신체정신상의 장애로 장기요양을 요하여 6월이상 휴직한 경우

나. 파면, 해임 또는 면직처분에 대하여 법원에서 무효나 취소의 판결을 한 경우

다. 다른 규정 또는 협약등에 의하여 본직에 근무할 수 없는 사유가 발생한 경우

라. 3개월 이상의 양성 교육이 필요한 경우

23. 직원이 다음 사유로 직무를 수행할수 없는 경우에는 발령일로부터 당해직급에 해당하는 정원이 따로 있  는 것으로 보고 보충할 수 있다. 아닌 경우는?(다)

가. 병역법에 의한 병역복무를 필하기 위하여 징집 또는 소집되어 6개월 이상 휴직한 경우.

나. 업무로 인한 질병 또는 부상으로 장기요양을 요하여 6개월이상 휴직한 경우.

다. 천재지변 또는 전시사변이나 기타의 사유로 인하여 생사 또는 소재가 불명하게 되어 6개월 이상 휴직을

명한 경우.

라. 기타 법률의 규정에 의한 업무를 수행하기 위하여 직무를 이탈하게 되어 6개월이상 휴직을 명한 경우.

24. 직원이 다음 사유로 직무를 수행할수 없는 경우에는 발령일로 부터 당해직급에 해당하는 정원이 따로 있

는 것으로 보고 결원을 보충할수 있다. 아닌 경우는?(다)

가. 공단이 필요에 의하여 직무와 관련된 분야의 해외유학, 국제기구 또는 유관기관에 임시 사용되어 6개월

이상 휴직한 경우

나. 19주 이상의 양성교육이 필요한 경우

다. 신체 정신상의 장애로 장기요양을 요하여 3개월 이상 휴직이 필요한 경우

라. 다른 규정 또는 협약등에 의하여 본직에 근무할 수 없는 사유가 발생한 경우.

25. 직원이 직무를 수행할수 없는경우에 결원을 보충할 수 있는 따로 있는 정원은 다음에 해당하는 사유가

발생한 이후 당해직급에 최초로 결원이 발생한 때에 각각 소멸한 것으로 본다. 이에 해당되지 않는 것은?(라)

가. 휴직자의 복직 또는 복귀 나. 파면, 해임 또는 면직된 자의 복귀

다. 양성교육의 종료 라. 정직 또는 직위해재자의 원직복귀.

26. 직원의 신규임용은 공개경쟁시험이 원칙이나 다음의 경우에는 특별임용방법에 의할수 있다. 아닌경우는?다

나. 임용 예정직에 상응한 근무실적 또는 연구실적이 3년 이상인 자를 임용한 경우

다. 정원의 개폐 또는 예산의 감소 등에 의하여 폐직 또는 감원으로 퇴직하거나 신체정신상의 장애로 인한

휴직기간 만료로 인해 퇴직한 직원을 퇴직한 날로 부터 3년이내에 퇴직시에 재직한 직급 또는 그 하위직

급에 재임용하는 경우

라. 임용예정직에 관련된 공업계고등학교, 전문대학의 해당학과 졸업자중 학교장의 추천에 의한 성적우수자

를 임용하는 경우

27. 직원의 신규임용은 공개경쟁시험의 원칙이나 다음의 경우에는 특별임용방법에 의할 수 있다, 아닌 경우는?라

나. 공개경쟁시험에 의하여 임용하는것이 부적당한 경우에는 임용예정 직무수행에 필요한 자격증 소지자를  임용하는 경우

다. 다른 법령의 규정에 의하여 임용하는 경우.

라. 임용예정직에 상응하는 근무실적 또는 연구 실적이 2년 이상인 자를 임용하는 경우

28. 신규임용의 연령제한 사항이다. 틀린 것은?(다)

가. 6급이하- 35세이하 나. 일반직 1급 - 50세 이하

다. 4, 5급이하 - 35세 이하 라. 일반직 2,3급 - 45세 이하

29. 신규임용의 연령제한 사항이다. 잘못된 것은?(라)

가. 일반직 5급이하의 신규임용은 40세 이하로 제한한다

나. 인사위원회의 심의를 거쳐 임용예정직에 상응한 근무실적또는연구실적이 3년이상인자를 임용

하는 경우 정년범위내의 연령으로 한다.

다.업무상재해로 불가피하게 퇴직한 자의 배우자 혹은 직계가족중 1인을 임용하는 경우 인사위원회

의 심의를 거쳐 일반직으로 특별임용하는 경우에는 해당직급의 정년범위내의 연령으로 한다.

라. 임용예정 직무수행에 필요한 자격증 소지자를 인사위원회의 심의를 거쳐 특별임용하는 경우에는 해당

직급의 정년 범위 내의 연령으로 한다.

30. 신규임용의 연령제한 사항이다. 잘못 설명된 것은?(라)

가. 임용예정직에 상응한 근무 실적 또는 연구 실적이 3년이상인 자를 인사위원회의 심의를 거처 특별임용  하는 경우에는 해당 직급의 정년범위내의 연령으로 한다.

나. 정원의 개폐 또는 예산의 감소 등에 의하여 폐직 또는 감원으로 퇴직한 직원을 퇴직한 날로부터 2년이  내에 퇴직시에 재직한 직급 또는 그 하위 직급으로 인사위원회 심의를 거쳐 재임용(특별임용)하는 경우  에는 해당직급의 정년 범위내의 연령으로 한다.

다. 신체정신상의 장애로 인한 휴직기간 만료로 인하여 퇴직한 직원을 퇴직한 날로부터 2년이내에 퇴직시에  재직한 직급 또는 그 하위 직급으로 인사위원회 심의를 거쳐 재임용(특별임용)하는 경우에는 해당직급의  정년 범위내의 연령으로 한다.

라. 다른 법령의 규정에 의하여 인사위원회의 심의를 거쳐 특별임용하는 경우에는 해당직급의 정년범위내의

연령으로 한다.

31.직원의 임용에 관한 사항이다. 잘못 설명된 것은?(라)

가. 결원을 보충함에 있어서는 공개경쟁시험 합격자를 우선 임용해야 한다.

나. 특별임용은 서류전형과 면접시험의 방범에 의하되 필요한 경우 제한 경쟁시험 방법에 의하여 임용할수  있다.

다. 직원의 임용은 시험성적, 근무성적평정, 경력평정 기타 능력의 실증에 의한다.

라. 별정직, 고용직으로 특별임용하는 경우는 당해직위에 그 예정 임용자로 보직하지 아니하면 그 직무를 수  행할수 없거나 중대한 차질을 초래하는 경우와 그 임용예정자로 보직함으로써 획기적인 발전이 기대되는  경우에 한한다.

32. 수습 임용중에 있는 직원이 아래사항의 사유가 있을 때에는 정규직원에 대한 신분보장 및 직권면직관련규

정에 불구하고 면직시킬수 있다. 해당사유가 아닌 것은?(다)

가. 근무성적이 불량한 때 나. 제규정에 위반한때

다. 법원으로부터 벌금형을 선고받은때  라. 금치산자 및 한정치산자

33. 수습임용중에 있는 직원이 다음 사유가 있을 때에는 정규직원에 대한 신분보장 및 직권 면직 관련규정이

불구하고 면직시킬수 있다. 해당사유가 아닌 것은?(라)

가. 교육훈련성적이 불량할 때 나. 병역의무자로서 병역의 기피사실이 있을때

다. 인사규정에 의한 직원으로 임용할 수 없는 결격사유에 해당할 때

라. 파산자로서 복권된지 2년이 경과하지 아니한때

34. 다음 수습임용에 관한 내용중 다른 것은?(나)

가. 직원을 신규채용 할때 해당분야 실무경력이 1년 미만인 자에 대하여는 2개월간을 수습으로 임용하고, 그

기간중 근무성적이 양호한 경우 정규직원으로 임용한다.

나. 임용한 특수직무에 대한 양성교육을 받은 직원은 당해 교육기간을 수습기간으로 하되 그 기간은 1년을  초과하여서는 아니되며 수습기간에는 임용전 교육기간을 포함하지 않는다.

다. 수습기간은 임용예정직에 상응한 근무실적 또는 경력이 있는 자를 임용하는 경우에는 인사위원회의 심  의를 거쳐 수습기간을 면제하거나 단축할 수 있다.

라. 수습임용직원의 소속부서장은 수습임용기간 동안 자체 실무수습계획을 수립, 실시하고 임용권자는 그 결  과를 정규임용에 반영해야 한다.

35. 직원임용의 결격사유에 해당되지 않는 것은?(나)

가. 금고이상의 형을 받고 그 집행이 종료되거나 집행을 받지 아니하기로 확정된후 5년이 경과하지 아니한  자

나. 금고이상의 형을 받고 그 집행유예기간이 종료된 날로부터 3년을 경과하지 아니한 자

다. 금고 이상의 형의 선고유예를 받은 경우에 그 선고유예기간중에 있는 자.

라. 징계에 의하여 해임처분을 받은 날로부터 3년, 파면처분을 받은 날로부터 5년을 경과하지 아니한 자.

36. 직원임용의 결격사유에 해당되지 않는 것은?(라)

가. 법원의 판결 또는 다른 법률에 의하여 자격이 상실 또는 정지된 자

나. 병역의무자로서 병역기피 사실이 있는자

다. 금치산자 및 한정치산자

라. 파산자로서 복권된지 5년을 경과하지 아니 한자

37. 직원임용의 결격사유에 해당되는 경우는?(다)

가. 금고 이상의 형을 받고 그 집행이 종료됐거나 집행을 받지 아니하기로 확정된후 5년이 경과한자.

나. 금고 이상의 형을 받고 그 집행유예기간이 종료된 날로부터 2년이 경과된 자.

다. 금고 이상의 형의 선고 유예를 받은 경우에 그 선고유예기간 중에 있는 자.

라. 징계에 의하여 해임처분을 받은 날로부터 3년, 파면처분을 받은 날로부터 5년이 경과한자.

38. 다음중 신규임용후보자 명부의 유효기간은?(나)

가. 6월 나. 1년 다. 1년6월 라.2년

39.다음중 필요에 따라 신규임용후보자 명부의 연장가능기간을 포함한 유효기간은?(다)

가. 1년 나. 1년6월 다. 2년 라.3년.

40. 직원을 신규 임용하고자 할때는 최고순위자로부터 결원의 3배수 범위내에서 임용하여야 한다.

다만 다음의 경우에는 3배수 범위내의 순위에 불고하고 우선 임용할수 있다. 잘못된 것은?(나)

가. 임용예정부서에 근무하고 있는자 나. 임용예정직위에 상응한 6월이상의 근무실적이 있는자

다. 임용예정직에 관련된 특별한 자격이 있는자 라. 국가보훈대상자

41. 다음은 직원의 신규임용에 관한 설명이다. 잘못된 것은?(라)

가. 공개경쟁신규임용시험에 합격한자는 신규임용후보직 등록을 하여야 한다.

나. 이사장은 직급별로 시험성적순에 의하여 신규임용후보자 명부를 작성하여야 한다.

다. 신규임용후보자 명부에 등재된 자 중에서 직원을 신규임용하고자 할때에는 최고순위자부터 결원의 범위

내에서 임용하여야 한다.

라. 국가보훈대상자는 신규임용후보자명부의 순위에 불구하고 우선임용할 수 있다

42. 다음은 신규임용후보자의 임용후보자로서의 자격을 상실하는 경우다 자격상실요건이 아닌 것은?(라)

가. 임용후보자가 정당한 사유없이 임용에 불응한 경우

나. 임용후보자가 받아야 할 교육훈련에 불응한 때

다. 임용후보자로서 받은 교육훈련성적이 수료점수에 미달될 때

라. 교육훈련중 신병이나 병역복무 기타 교육훈련을 계속할수 없는 불가피한 사정으로 퇴학처분을

당한 때

43. 다음은 직원의 신규임용에 관한 설명이다. 잘못된 것은?(가)

가. 이사장은 필요하다고 인정할 때는 신규임용후보자를 본인의 동의없이 다른직렬에 임용할수 있다.

나. 신규임용후보자를 전직시킬 경우에는 사전에 인사위원회의 의결을 얻어야 한다.

다. 임용예정직에 관련된 특별한 자격이 있는자는 신규임용 후보자 명부의 최고순위자로부터 3배수범위내의

순위에 불구하고 우선임용할수 있다

라. 금고이상의 형의 선고유예를 받은 경우에 그 선고유예기간이 긑난경우는 직원으로 신규임용할수 있다.

44. 이사장이 소속직원을 하나의 직급 또는 직위에 임용하지 않을 경우에 해당되지 않는 것은?(다)

가. 다른 법령에 따로 정한 경우

나. 휴직자의 복직, 파견된자의 복귀 또는 파면, 해임된자의 복귀시 당해직급의 결원이 없어 결원이 발생할  때까지 보직없이 근무하게 하는 경우.

다. 파견근무의 준비를 위하여 특히 필요하다고 인정하여 3개월이내의 기간동안 보직없이 근무하게 하는 경  우

라. 기구의 폐지, 분합이나 직제의 신설, 개폐시 신설준비를 위하여 3개월 이내의 기간동안 보직없이 근무

하게 하는 경우

45. 이사장은 파견근무의 준비를 위해 특히 필요 하다고 인정하여 몇 개월 이내의 기간을 보직없이 근무하게 하는 경우 소속직원을 하나의 직급 또는 직위에 임용하지 않을수 있는가?(나)

가. 1개월 나. 2개월 다. 3개월 라. 4개월

46. 기구의 폐지 , 분합이나 직제의 신설, 개폐시 신설 준비를 위하여 몇 개월 이내의 기간을 보직없이 근무하

게 하는 경우 소속직원을 하나의 직급 또는 직위에 임용하지 않을수 있는가?(다)

가. 1개월 나. 2개월 다. 3개월 라. 6개월

47. 다음은 인사규정의 임용 및 보직관리에 관한 기술이다. 틀린 것은?(나)

가. 이사장은 임용과 징계를 행하는 권한의 일부를 그 소속 보조기관 또는 현업기관의 장에게 위임할수 있다  나 다른 법령의 규정에 의하여 특별임용할때에는 당해직위에 그 예정임용자를 보직하지 아니하면 그 직무를

수행할수 없거나 중대한 차질이 초래되는 경우와 그 임용예정자로 보직함으로써 획기적인 발전이 기대되  는 경우에만 한다

다. 결원을 보충함에 있어서는 공개시험 합격자를 우선 임용하여야 한다

라. 이사장은 필요하다고 인정할 때에는 신규임용후보자를 본인의 동의를 얻어 다른 직렬에 임용할수 있으

며 이 경우에는 사전에 인사위원회 의결을 얻어야 한다.

48. 아래 사항들은 그 직위에 임용한 날로부터 6개월 이내에 다른 직위에 전보할 수 있는 경우다 . 해당되지

않는 것은?(라)

가. 직제상 최하단위 보조기관 내에서 전보하는 경우 나. 기구의 개편 또는 직제 및 정원이 변경된 경우

다. 징계처분을 받은자 라. 임용예정 직무수행에 필요한 자격증 소지자를 특별임용하는 경우

49. 다음은 직원의 전보에 관한 기술이다. 틀린 것은?(라)

가. 승진 또는 강임의 경우와 수습기간 중에 있는 자는 6개월 이내기간의 전보 제한에 관계없이 전보할 수

있다

나. 임용예정직위의 임용에 필요한 소정의 교육을 이수한 자는 6개월 이내기간의 전보 제한에 관계없이 전

보할 수 있다.

다. 업무의 효율적인 수행을 위하여 특히 필요하다고 인정하여 인사위원회의 의결을 거친 자는 전보제한기

간에 관계없이 전보할 수 있다.

라 고용직으로 2년 이상 근무한 자로서 근무성적이 우수하여 해당 직무분야의 일반직으로 특별임용된 자는

전보제한기간에 관계없이 전보할 수 있다.

50. 다음은 직원의 전보에 관한 기술이다. 틀린 것은?(다)

가. 원칙적으로 직원을 그 직위에 임용한 날로부터 6개월 이내에 다른 직위에 전보할 수 없다

나. 임용예정직에 상응한 근무실적 또는 연구실적이 3년 이상인 자를 특별임용한 경우 그 최초직위에 임용

된 날로부터 1년이내에 는 다른 직위에 임용될 수 없다.

다. 수습기간 중에 있는 자는 수습기간이 경과되어야 전보할 수 있다.

라 승진 또는 강임의 경우에는 전보제한기간에 관계없이 전보할 수 있다.

51. 다음은 직원의 보직관리 및 전보에 대한 설명이다, 잘못된 설명된 것은?(라)

가. 직원의 보직함에 있어서는 직무의 종류 및 전문성 등에 따라 직원의 경력, 학력, 전공분야, 훈련실적, 업

무추진 및 통솔능력, 성품 청렴도 , 건강 등을 고려하여 적제적소에 임용하여야 한다.

나 직원이 동일직위에서의 장기근무로인한 침체를 방지하고 창의적인 직무수행을 기하도록 적절한 인사교류

를 하여야 한다.

다. 직원의 빈번한 진보로 인한 능률저하를 방지하여 안정적인 직무수행을 기하도록 적절한 인사교류를 하

여야 한다.

라. 직원을 보직함에 있어서 제안의 채택시행으로 예산의 절감등 공단발전에 기여한자를 4급갑으로 보하는

직위에 임용할 경우에는 승진시험에 의하지 아니하고 인사위원회의 심의를 거쳐 특별승진 임용할수 있

다.

52. 다음은 인사위원회의 의결을 거쳐 직원을 전직시킬수 있는경우다. 해당되지 않는 것은?(나)

가. 전직예정직렬에 관련되는 전문적인 교육을 받았거나 전직예정직렬과 관련한 국가기술자격증을 가진자.

나. 전직예정직렬에 관련되는 직무에 3개월이상의 근무실적이 있는자.

다. 전에 재직한 직렬로 전직하는 경우

라. 운전직중 운전 및 승무 부적격자를 다른 직렬로 전직하는 경우

53. 다음은 인사위원회의 의결을 거쳐 직원을 전직시킬수 있는 경우이다. 해당되지 않는 것은?(다)

가. 직제 또는 정원의 개폐로 당해직위의 인원을 조정할 필요가 있는 경우

나. 업무상의 부상 또는 질병으로 인하여 종전의 업무수행은 불가능하나, 타직렬의 업무 수행은 가능한 경우

다. 담당 직무 부적격자로 징계처분에 의해 타직렬로의 전직이 불가피한 경우

라. 전에 재직한 직렬로 전직하는 경우

54. 다음은 겸임, 직무대리, 파견업무에 대한 설명이다. 잘못된 것은?(라)

가. 이사장은 직위 및 직무내용이 유사하고 담당직무수행에 지장이 없다고 인정되는 경우에는 1인에게 2인  이상의 직위를 겸임시킬수 있다.

나. 이사장은 업무형평상 부득이한 경우에는 차하위 직급자를 상위직위에 직무대리를 명할수 있다.

다. 이사장은 파견사유가 소멸한 경우에는 당해 파견직원을 지체없이 원 소속부서에 복귀토록한다.

라. 파견기간은 6개월 이내로 하되 필요에 따라 3개월의 범위안에서 연장할수 있다.

55. 다음은 인사규정의 직무대리 및 파견근무에 대한 설명이다. 잘못된 것은?(라)

가. 차하위 직급자가 상위직위에 직무대리를 할 때에는 권한에 상응하는 책임을 진다.

나. 이사장은 공단업무의 수행상 업무의 일시적인 폭주로 지원이 불가피한 경우 부서간 파견근무를 명할수

있다.

다. 이사장은 공단업무의 수행상 부득이 한 때에는 파견근무를 명할 수 있다.

라. 파견기간은 6개월 이내로 하되 필요에 따라 3개월의 범위안에서 연장할수 있다.

56. 다음중 직원의 직급별 승진소요 최저기간중 틀린 것은?(다)

가. 3급에서 2급 → 3년 나. 5급에서 4급 → 1년 6월

다. 6급에서 5급 → 1년 6월 라. 7급에서 6급 → 1년 3월

57. 다음중 직원의 직급별 승진 소요 최저기간중 틀린 것은?(나)

가. 2급에서 1급 → 3년 나. 4급에서 3급 → 3년

다. 8급에서 7급 → 1년 라. 9급에서 8급 → 1년

58. 다음은 직원의 승진임용에 대한 설명이다. 잘못된 것은?(가)

가. 이사장은 경력평정, 근무성적평정 기타 능력의 실증에 의한 순위에 의하여 직급별로 승진후보자 명부를

작성한다

나. 승진임용은 동일직렬의 차 후위 직급직원 중에서 임용한다.

다. 승진임용은 당해직급의 승진후보자 명부의 고순위자 순위에 의하여 승진임용인원의 3배수 범위내에

있는자 중에서 임용하여야 한다.

라. 4급으로 승진은 승진시험 합격자를 4급 승진시험합격자 명부에 의하여 승진임용 할 수 있다.

59. 다음 직렬별 승진소요년수에 대한 설명중 틀린 것은?(다)

가. 직급별 승진소요년수 산정은 재직직급에 상응하는 경력기간을 산정 반영할수 있으나 승진 소요연수의

1/2에 해당하는 기간은 근무하여야 한다.

나. 강임되었던 직원이 원 직급으로 승진될 경우에 강임전의 기간은 현 재직년수로 통산한다.

다. 7급에서 6급으로의 승진은 1년 6월 경과시 승진자격을 부여하고 3년 경과자는 6급으로 승진토록

하며, 9급에서 8급으로의 승진은 1년 경과시 승진자격을 부여하고 2년 이상 경과자는 8급으로

승진토록 한다.

라. 7급에서 6급, 9급에서 8급으로의 승진은 매월 1일자로 실시한다.

60. 직급별 승진소요년수 산정에는 휴직기간, 직위해제기간, 징계처분기간을 포함하지 아니한다. 다음은 예외로

승진소요년수에 산정되는 휴직기간이다. 승진 소요년수에 산정되지 않는 휴직은 어느것인가?(라)

가. 병역법에 의한 병역복무를 필하기 위하여 휴직한 징집 또는 소집된 기간

나. 업무로 인한 질병 또는 부상으로 6개월이상 장기 요양을 요하는 2년 이내로 휴직한 기간

다. 기타 법률의 규정에 의한 업무를 수행하기 위하여 직무를 이탈하게 되어 휴직한 당해 직무수행 기간

라. 일신상의 사정으로 부득이 직무를 이탈하게 되어 3개월 이내로 휴직한 기간

61. 다음중 직급별 승진소요년수에 산정되지 않는 휴직기간은?(라)

가. 공단의 필요에 의하여 직무와 관련된 분야의 해외유학으로 인한 2년이내의 휴직기간(다만 학위취득등

부득이한 경우에는 2년범위 안에서 연장할수 있다.)

나. 공단의 필요에 의하여 직무와 관련된 분야의 국제기구 또는 유관 기관에 임시고용되어 휴직한 그 고용

기간

다. 병역법에 의한 병역복무를 필하기 위하여 휴직한 징집 또는 소집된 기간.

라. 신체정신상의 장애로 2월이상 장기 요양을 요하여 휴직한 기간

62. 징계 처분의 잽행이 종료된 날로부터 다음의 기간이 경과하지 아니한 자는 승진임용될수 없다, 잘못된 것은?

가. 견책 : 6월(견책처분을 받은날로부터 적용) 나. 감봉 : 1년

다. 정직 : 1년 라. 징계에 의한 강임 : 1년 6월

63. 다음중 승진 제한에 해당하는 것은?(다)

가. 견책처분 받은 날로부터 6개월이 경과한자 나. 감봉 3월 처분받은 날로부터 1년 3월이 경과한자

다. 정직 3월 처분받은 날로부터 1년 3월이 경과한자

라. 징계에 의한 강임처분 받은 날로부터 1년 6얼이 경과한자.

64. 다음은 직원의 승진제한에 관한 기술이다, 틀린 것은?(나)

가. 징계처분 , 직위해제 또는 휴직중에 있는 자는 승진임용될 수 없다.

나. 개인적인 부상 또는 질병으로 장기병가중인 자는 승진임용될 수 없다.

다. 징계에 의하여 승진의 제한기간중에 있는 자가 다시 징계처분을 받았을 경우 제한기간은 당초 처분에

의한 제한 기간이 종료된 날로부터 기산한다

라. 징계에 의하여 강임된 직원의 승진에 관한 년수 계산에 있어서 강임된 직급에서 종전의 근무한 경력은

산입한다.

65. 다음은 인사위원회의 심의를 거쳐 특별승진 임용할 수 있는 경우이다. 틀린 것은?(다)

가. 직무수행능력이 탁월하여 공단 발전에 공로가 현저한 자로서 승진소요 최저기간 1/2 이상 근무한자

나. 제안의 채택시행으로 예산 절감등 공단 발전에 기여한 자로서 승진임용제한을 받지 아니하며 승진소요

최저기간 1/2 이상 근무한자.

다. 제안의 채택 시행으로 예산의 절감등 공단 발전에 기여한 자로서 업무상 부상으로 휴직중인 자

라. 재직중 공적이 현저한 자로 공무로 인하여 사망한때

66. 다음은 직원의 훈련 및 평정에 관한 내용이다, 틀린 것은?(다)

가. 인사담당이사는 직원훈련에 관한 종합적인 기획, 조정 및 감독을 행한다

나. 근무성적 평정은 매년 3월 31일을 기준으로 일반직 2급이하 직원에 대하여 실시한다.

다. 경력평정은 일반직 2급이하 전직원에 대하여 매년 실시한다.

라. 훈련 성적은 인사관리면에 반영시켜야 한다.

67. 다음은 직원의 훈련 및 평정에 대한 사항이다. 잘못된 것은 ?(나)

가. 모든 직원과 수습직원이 될자는 담당직무와 관련된 학식, 기술 및 능력 배양을 위하여

훈련을 받아야 한다

나. 교육원장은 직업훈련에 관한 종합적인 기획, 조정 및 감독을 행한다.

다. 각부서장 및 각급 감독직에 있는 직원은 일상업무를 통하여 계속적으로 부하직원을 훈련시킬 책임을 진  다.

라. 경력 평정은 승진소요최저년수에 도달한 일반직 2급이하 직원에 대하여 실시하여 승진임용에 반영하여  야 한다.

68. 다음중 당연퇴직 해당사항이 아닌 것은?(라)

가. 인사규정에 의한 직원임용의 결격사유에 해당된때 나. 정년퇴직에 해당된 때

다. 사망할 때 라. 인사규정에 의한 직권면직에 해당된 때

69. 인사규정에 의한 직원의 당연퇴직에 해당되지 않는 것은 ?(라)

가. 정년에 달하였을 때와 사망한때 나. 병역의무자로서 병역기피의 사실이 있을 때

다. 법원의 판결 또는 다른 법률에 의하여 자격이 상실 또는 정지된 때

라. 연속하여 7일이상 무단결근한때

70. 다음중 직권면직 사유에 해당되지 않는 것은 ?(라)

가. 신체, 정신상의 장애로 1년이상 직무에 담당할수 없을 때

나. 직무수행능력의 현저한 부족으로 근무성적이 불량하다고 인사위원회의 의결을 거칠 때

다. 연속적으로 7일이상 무단결근한때

라. 형사사건으로 기소된 자가 금고이상의 유죄구형을 받은 때

71. 다음중 직권면직 사유에 해당되지 않는 것은? (라)

가. 직무 수행 능력이 부족하거나 근무성적 및 태도가 극히 불량한 경우와 소속 직원에 대한 감독능력이 부  족한 경우에 의해 직위해제된 자가 그 기간중 능력의 향상 또는 개전의 정이 없다고 인사위원회에서 인  정하여 의결을 거친 때

나. 직제와 정원의 개폐 또는 예산의 감소 등에 의하여 폐직 또는 감원된때

다. 복직신청기일내 복직 신청을 하지 아닌 한때

라. 형사사건으로 기소된 자가 벌금형이 확정된 때

72.다음중 직권면직 사유에 해당되지 않는 것은? (다)

가. 휴직기간의 만료 또는 휴직사유가 소멸된 후에도 직무에 복귀하지 아니하거나 직무를 감당할수 없을 때

나. 군복무를 위하여 휴직중에 있는자가 재영중 군무를 이탈하였을 때

다. 업무로 인한 질병 또는 부상으로 3월이상 장기 요양을 요할 때

라. 1년의 근무기간동안 7일이상 무단결근한때

73. 다음중 직원본인의 의사에도 불구하고 휴직을 명할 수 있는 사항이 아닌 것은?(다)

가. 신체 , 정신상의 장애로 3월이상 장기 요양을 요할 때

나. 병역법에 의한 병역복무를 필하기 위해 징집 또는 소집되었을 때

다. 업무로 인한 질병 또는 부상으로 3월이상 장기 요양을 요할 때

라. 천재지변 또는 전시사변이나 기타의 사유로 인하여 생사 또는 소재가 불명하게 되었을 때

74. 다음중 직원본인의 의사에도 불구하고 휴직을 명할 수 있는 사항은?(라)

가. 공단의 필요에 의하여 직무와 관련된 분야의 해외유학, 국제기구 또는 유관기관의에 임시고용되었을때

나. 일신상의 사정으로 부득이 직무를 이탈하게 되어 요청한때

다. 산전후 휴가 기간을 초과하여 휴직을 요청한때

라. 법률의 규정에 의한 업무를 수행하기 위하여 직무를 이탈하게 되었을 때

75. 다음의 휴직기간중 틀린 것은?(나)

가. 해외 유학 - 2년이내 (학위취득등 부득이한 경우 2년연장 가능)

나. 산전후 휴가기간을 초과한 휴직 - 산전후 휴가기간을 포함하지 않은 1년이내

다. 천재지변 또는 일신상의 사정 - 3월 이내

라. 신체, 정신상의 장애로 2월이상 장기요양 - 1년이내 , 휴직사유가 소멸되지 않아 연기 신청한 경우 1회

(1년)에 한하여 연장가능

76. 다음은 휴직기간에 관한 기술이다. 틀린 것은?

가. 업무상으로 인한 질병 또는 부상으로 6개월이상 장기 요양을 요하는 경우 - 2년이내

나. 병역법에 의한 징집 또는 소집되었을 때 - 징집, 소집기간

다. 라.

77. 휴직의 효력에 대한 설명중 다른 것은?(라)

가. 휴직자는 직원이 신분은 보유하나 직무에 종사하지 못하며 그 기간중의 보수는 보수 규정이 정하는 바  에 의한다.

나. 신체 정신상의 장애로 2월이상 장기요양을 요할때와 천재지변 또는 전시사변이나 기타 사유로 인하여생  사 또는 소재가 불명일때의 휴직 이외의 휴직은 휴직기간을 근무년수에 산입한다.

다. 휴직자는 휴직사유가 소멸 되었을 때 지체없이 또는 휴직기간이 만료된 때에는 그 말료일까지 복직원을

제출하여야 한다. 다만, 병역복무에 따른 징집 또는 소집에 대한 기한이 만료된후 20일 이내로 한다.

라. 복직원을 재출받은 경우에는 이사장은 지체없이 휴직당시 직위에 발령함을 원칙으로 한다.

78. 다음중 휴직기간을 근무년수에 산입하지 않는 경우는?(가)

가. 신체정신상의 장애로 2월이상 장기요양을 요하는 휴직한때

나. 병역법에 의한 병역복무를 필하기 위하여 징집 또는 소집되어 휴직한때

다. 업무로 인한 질병 또는 부상으로 6월이상 장기요양을 요하여 휴직한때

라. 일신상의 사정으로 부득이 직무를 이탈하게 되어 휴직을 요청한때

79. 다음중 휴직기간을 근무년수에 산입하지 않는 경우는?(라)

가. 법률의 규정에 의한 업무를 수행하기 위하여 직무를 이탈하게 되어 휴직한때

나. 산전후 휴가기간을 초과하여 본인의 요청으로 휴직한때

다. 공단의 필요에 의하여 직무와 관련된 분야의 해외유학, 국제기구 또는 유관기관에 임시고용되어 휴직한  때

라. 천재지변 또는 전시사변이나 기타의 사유로 인하여 생사 또는 소재가 불명하게 되어 휴직한때

80. 다음은 이사장이 직위해제할수 있는 경우이다, 아닌경우는?(가)

가. 징계가 확정된 자

나. 형사사건으로 기소된 자, 다만 약식명령이 청구된 자는 제외한다.

다. 직무수행능력이 부족하거나 근무성적이 극히 불량한 자 또는 직원으로서 근무태도가 심히 불성실한자

라. 소속직원에 대한 감독능력이 부족한 자

81. 직무수행 능력 부족으로 인한 직위해제된자는 얼마의 기간동안 기간대기를 명할수 있는가?(다)

가. 1월이내 나. 2월이내 다. 3월이내 라.4월이내

82. 근무성적이 극히 불량한자 또는 직원으로서 근무태도가 심히 불성실한자를 직위해제 할 경우 얼마동안 기  간대기를 명할수 있나?(다)

가. 1월이내 나. 2월이내 다. 3월이내 라.6월이내

83. 소속직원에 대한 감독능력이 부족한 자를 직위해제할 경우 얼마의 기간동안 기간대기를 명할 수 있나?(다)

가. 1월이내 나. 2월이내 다. 3월이내 라. 6월이내

84. 다음은 인사규정의 직위해제에 관한 설명이다, 잘못된 것은?(라)

가. 직위해제를 받은자는 직원의 신분은 보유하나 직무에 종사하지 못하며 직위해제 사유가 소멸된 때에는  직위를 부여하여야 한다.

나. 직위해제 되어 대기명령을 받은 자에 대하여는 이사장은 능력회복이나 태도개선을 위한 교육훈련 또는  특별한 연구과제의 부여등 필요한 조치를 하여야 한다.

다. 소속직원에 대한 감독능력이 부족한 자가 형사사건으로 기소되어 직위해제사유가 경합하는 때에는 형사  사건으로 기소된 사유로 직위해제 처분을 하여야 한다.

라. 직무수행능력이 부족하거나 근무성적이 극히 불량한 자가 징계의결요구중인 사유로 직위해제사유가 경  합하는 때에는 직무수행능력이 부족하거나 근무성적이 극히 불량한 사유로 직위해제 처분을 하여야 한  다.

85.다음은 인사규정의 직위해제 및 강임에 대한 설명이다 , 잘못된 것은?(가)

가. 이사장은 직제 또는 정원의 변경이나 예산의 감소등으로 인하여 직위가 폐지되거나 강등되어 과원이 된  때에는 직권으로 강임할 수 있다

나. 직제 또는 정원의 변경이나 예산의 감소등으로 인하여 직위가 폐지되거나 강등되어 강임된 직원은 인사

규정 제 32조의 승진임용관련 규정에 불구하고 우선 승진 임용한다.

다. 소속직원에 대한 감독능력이 부족한 자가 징계요구의결중인 사유로 직위해제 사유가 경합하는 때에는  징계의결요구 중인 사유로 직위해제 처분을 하여야 한다.

라. 직원으로서 근무태도가 심히 불성실한 자가 형사사건으로 기소되어 직위해제 사유가 경합하는 때에는

형사사건으로 기소된 사유로 직위해제 처분을 하여야 한다.

86. 다음은 직원의 정년에 대한 설명이다, 잘못된 것은?(다)

가. 일반직 정년은 60세이다.

나. 고용직의 정년은 만 53세이다.

다. 직원은 정년에 도달한 해의 생년월이 속한 반기말일(6월30일) 및 연말일(12월31일)에 의원면직된다.

라. 일반직, 별정직 4급이하 직원의 정년은 인사위원회의 의결을 거쳐 1년단위로 2년의 범위내에서 연장할수

있다.

87. 다음중 표창종류별 표창방법이 잘못된 것은?(나)

가. 모범직원상, 공로상, 부서표창상 - 표창상 나. 창안상 - 상장

다. 우등상 - 상장 라. 협조상 - 감사장 또는 감사패

88. 우리공단의 표창의 종류는 몇 종류인가?(다)

가. 4개종류 나. 5개종류 다. 6개종류 라. 7개종류

89. 다음은 우리 공단의 표창에 관한 설명이다 틀린 것은?(가)

가. 모범직원으로 선발된 직원에 대하여는 그 선발된 월부터 3년간 매월 3만원의 포상금을 지급한다.

나. 표창은 정기(공단 창립일 및 연말) 및 수시로 구분하여 시행한다.

다. 각종 전람회, 경기 및 경연대회에서 우수한 성적을 획득한 자에게 우등상을 수여한다.

라. 성실한 직무를 수행하여 근무성적이 탁월한 경우 공로상을 수여한다.

90. 다음은 우리공단의 표창에 관한 설명이다. 잘못된 것은?(가)

가. 표창대상의 결정과 공적의 심의는 공정하여야 하며, 표창의 기회는 직원으로서 직무에 특히 성실하거나  공단의 발전 및 사회에 공헌한 공적이 현저한 자에 대하여 우선 적으로 주어져야 한다.

나. 헌신적인 봉사로서 국가 또는 사회의 이익과 공단 발전에 기여한자에 대하여 공로상을 수여한다.

다. 모범직원으로 선발된 직원이 징계처분을 받거나 공무상 휴직이외의 휴직 또는 퇴직한때에는 그 사유가

발생한 날이 속하는 달의 익월부터 포상금(매월3만원) 지급을 중단한다.

라. 창안상은 업무능률 향상을 위한 건설적이고 창의적인 의견 또는 방안을 제안하여 공단예산절감 및 발전  에 기여한 자에게 수여한다..

91. 다음은 우리공단의 표창에 관한 설명이다 . 잘못된 것은?(라)

가. 우등상은 각종 교육훈련과정에서 그 성적이 우수한 자에게 수여한다.

나. 표창은 이사장이 정하는 바에 따라 표창할 수 있다

다. 표창은 공단발전에 현저한 공이 있다고 인정하는 타기관 또는 단체와 국내외인에게도 적용할수 있다

라. 공로상은 성실한 직무를 수행하여 타에 모범이 되는 직원에게 수여한다

92. 다음중 징계의 종류가 아닌 것은?(다)

가. 파면 나. 강임 다. 직위해제 라. 견책

93. 다음중 징계의 종류에 해당하지 않는 것은?(나)

가. 해임 나. 직권면직 다. 정직 라. 감봉

94. 다음중 징계의 효력에 대한 설명중 틀린 것은?(다)

가. 정직은 1월이상 3월이하의 기간으로 한다.

나. 정직처분을 받은 자는 그 기간중 직원의 신분은 보유하나 직무에 종사하지 못하며 기본급의 1/3이하를  감한다.

다. 감봉은 1월이상 3월이하의 기간으로 하고 기본급의3/10 이하를 감한다.

라. 견책은 전과에 대하여 훈계하고 회계한다.

95. 다음의 직원에 대한 징계절차증 바르게 짝지워진 것은?(가)

가. 직원의 징계의결 - 징계위원회 나. 처장급 이상의 직원의 징계 - 징계위원회

다. 부장급 이하 징계재심사 - 징계위원회 라. 직원의 징계의결 - 인사위원회

96. 부장급이하 직원이 위원회의 의결을 거쳐 징계처분 통보를 받은때를 통보받은 날로부터 몇일 이내에 위원

회에 재심 청구를 할수 있나?(다)

가. 10일 나. 20일 다. 15일 라. 30일

97. 부장급이하 직원은 징계처분에 대한 재심의 청구를 몇회에 걸처 할수 있는가?(가)

가. 1회   나. 2회 다. 3회  라. 할수없다

98. 이사장은 위원회의 징계의결이 부적당하다고 인정하는 때에는 얼마의 기한 이내에 위원회의 재심사를 청

구할수 있는가?(가)

가. 통보를 받은 날로부터 15일 이내 나. 징계의결이 있는 날로부터 15일 이내

다. 통보를 받은 날로부터 30일이내 라. 징계의결이 있은 날로부터 30일이내

99. 위원회는 이사장으로부터 징계의결에 대한 재심청구를 받은 날로부터 몇일 이내로 재심 의결을 하여야 하

나?(다)

가. 10일 나. 20일 다. 30일 라. 60일

100. 다음은 이사장이 직원에 대한 징계의결 요구 및 징계의결 결과에 따른 징계처분을 하여야 하는 사항이다  아닌 것은?(나)

가. 제규정에 위반하여 직원본분에 배치되었을 때

나. 형사사건으로 기소된자가 금고이상의 유죄판결이 확정된 때

다. 복무질서를 문란케 하였을 때

라. 직원의 신분을 망각하고 공단의 체면 또는 위신을 손상시켰을 때

101. 다음은 이사장이 직원에 대한 징계의결 요구 및 징계의결 결과에 따른 징계처분을 하여야 하는 사항이다.

아닌 것은?(다)

가. 직무상 의무를 위반하였을 때 나. 정당한 사유없이 직무를 태만히 하였을 때

다. 연속하여 7일이상 무단결근 하였을 때 라. 복무질서를 문란케 하였을 때

102. 다음은 인사규정에 관한 내용을 기술한 것이다. 틀린 것은?(나)

가. 국가가 공무원의 징계처분에 대한 일반사면을 시행한 경우에는 공단도 이를 준용하여 적용한다.

나. 직원은 형의선고 , 징계처분에 의하지 아니하고는 그 의사에 반하여 휴직, 강임, 면직 또는 불이익한 처  분을 받지 아니한다.

다. 이사장은 징계의결의 통보를 받은날로부터 15일 이내에 이에 대하여 재심 청구 또는 집행하여야 한다.

라. 징계의결 요구는 징계사유가 발생한 날로부터 2년이 경과한 때는 이를 행하지 못한다.

103. 다음은 인사규정에 관한 내용을 기술한 것이다. 틀린 것은?(나)

가. 감사원, 건설교통부에서 조사중인 사건에 대하여는 조사종료의 통보가 있을 때까지 징계의결의 요구 기

타 징계 절차를 진행하지 못한다.

나. 검찰, 경찰 기타 수사기관에서 수사중인 사건에 대하여는 수사 개시의 통보를 받은 날로부터 징계의결의  요구 기타 징계절차를 진행하지 못한다.

다. 수사기관 및 감사원, 건설교통부에서 수사 및 조사중인 사건으로 징계절차를 진행하지 못하여 징계사유  가 발생한 날로부터 2년이 경과 하거나 그 잔여기간이 1월 미만인 경우에는 조사나 수사의 종료의 통보  를 받는 날로부터 1월이 경과한 날이 징계사유의 시효가 만료되는 것으로 본다.

라. 위원회의 구성, 징계의결 기타 절차상의 하자나 징계양정의 과다를 이유로 노동위원회 또는 법원에서 징  계처분의 무효 또는 취소의 결정이나 판결을 한 때에는 징계사유가 발생한 날로부터 2년이 경과 하거나  그 잔여기간이 3월미만인 경우에도 그 결정 또는 판결이 확정된 날로부터 3월이내에는 다시 징계의결을  요구할수 있다.

104. 징계등 처분의 집행이 종료된 날로부터 다음의 기간이 경과한 때에는 인사기록카드 및 관련 대장에 등  재된 징계등 처분기록을 말소해야 한다, 틀린 것은?(다)

가. 강임 - 5년 나. 정직 - 4년 다. 감봉 - 2년 라. 주의, 경고 - 1년

105. 징계등 처분의 집행이 종료된 날로부터 다음의 기간이 경과한 때에는 인사기록카드 및 관련 대장에 등재  된 징계등 처분기록을 말소해야 한다, 틀린 것은?(나)

가. 강임 - 5년 나. 정직 - 3년 다. 견책 - 2년 라. 주의, 경고 - 1년

106. 징계등 처분기록을 말소에 대한 설명중 틀린 것은?(라)

가. 경고 및 주의는 그 집행이 종료된 날로부터 1년이 경과하면 처분기록을 말소하여야 한다.

나. 법원에서 징계처분의 무효 또는 취소판결이 확정된 때에는 처분기록을 말소하여야 한다.

다. 공무원의 징계처분에 대한 국가의 일반사면이 있은 때에는 처분기록을 말소하여야 한다.

라. 직위해재 처분의 종료일로부터 3년이 경과한 때에는 처분기록을 말소하여야 한다.

107. 다음은 징계 및 경고, 주의 처분의 기록 말소에 관한 내용이다. 맞는 것은?

가. “강임”처분의 집행이 종료된 날로부터 3년이 지난날 “경고” 처분을 받았으면 경고 처분을 받은 날로부터  6년이 경과 되어야 강임, 경고 처분이 동시에 전부 말소된다.

나. 1996년 2월 1일에 “정직 3월” 처분받은 자의 징계기록 말소는 1999년 4월 30일이 경과 되어야 한다.

다. 1994년 12월 1일에 “감봉 2월” 처분받은 자의 징계기록 말소는 1999년 11월 30일이 경과 되어야 한다

라.1994년 12월 1일에 “견책” 처분받은 자가 1995년 10월1일에 “경고” 처분을 받았으면 견책 처분은 1996년  11월 30일이 경과 되면 말소되고 경고처분은 1996년 9월 30일이 경과되면 말소된다.

108. 1994년 12월 1일에 “강임” 처분받은 직원이 1995년 12월1일에 “주의” 처분을 받았으면 언제 강임 및 주의

처분에 대한 기록이 말소 되는가?

가. 강임 처분은 1999년 1월 31일 경과, 주의 처분은 1997년 11월 30일이 경과 되면 처분기록이 말소된다.

나. 강임 및 주의처분 모두 1999년 1월 31일이 경과되어야 처분기록이 말소된다.

다. 강임 및 주의처분 모두 1999년 1월 31일이 경과되어야 처분기록이 말소된다

라. 강임 및 주의처분 모두 1999년 11월 31일이 경과되어야 처분기록이 말소된다

109. 1994년 2월1일에 “강임” 처분받은 직원이 1997년 5월1일에 “정직 3월” 처분을 받았으면 강임 및 정직3월

처분에 대한 기록이 말소는 언제를 경과하여야 하는가?(라)

가. 2006년 4월 30일 나. 2006년 7월 31일 다. 2006년 8월 1일 라. 2006년 7월 30일

110. 1994년 2월1일에 “정직3월” 처분받은 직원이 1997년 4월1일에 “감봉 2월” 처분을 받았으면 강임 및 정직

3월 및 감봉 2월 처분에 대한 기록이 말소는 언제를 경과하여야 하는가?(나)

가. 2004년 3월 30일 나. 2004년 5월 31일 다. 2004년 8월 31일 라. 2004년 3월 31일

111. 별정직 직원의 직무분야에 일반직 상당 계급에 대한 사항중 틀린 것은?(나)

가. 비상계획업무총괄 - 일반직 2급 상당 나. 간호 - 일반직 5급갑 상당

다. 영양사 - 일반직 6급 상당 라. 비서 - 일반직 3급 상당

112. 별정직 직원의 직무분야에 일반직 상당 계급에 관한 사항중 틀린 것은?(나)

가. 비서 - 일반직 3급 상당 나. 통역 - 일반직 4급을 상당

다. 직장예비군 중대장 - 일반직 4급 상당 라. 간호 - 일반직 5급 상당.

113. 특별임용 직급별 자격기준중 틀린 것은?(라)

가. 2급 - 예비군 중령이상 군경력자(비상계획실장에 한함)

나. 2급 - 공무원 5급이상 경력소지자 및 기술사 자격증 소지후 당해분야 3년이상 근무한자

다. 5급 - 공무원 7급이상 경력소지자 및 기사 1급 자격증을 소지하고 당해분야 3년이상 근무한자

라. 9급 - 공무원 기능직 10등급이상 경력소지자

114. 특별임용 직급별 자격기준중 틀린 것은 ?(다)

가. 3급 - 공무원 6급으로 10년이상 근무자 또는 기능직 5등급 이상 경력소지자

나. 6급 - 공무원 8급이상 또는 기능직 8등급 이상 경력 소지자

다. 8급 - 공무원 고용직 3년이상

라. 7급 - 공무원 9급 또는 기능직 9등급이상 경력소지자.

|  |  |
| --- | --- |
| 인사규정 정답 | |
| NO | 정답(해설) |
| 1 | 가 \* 직위라 함은→ 보직이라 함은 |
| 2 | 라 \* 가. 직급이라 함은→직렬이라 함은, 나. 전보라 함은→전직이라 함은, 다. 보직이라 함은→직위이  라 함은 |
| 3 | 가 \* 동일직급→하위직급 |
| 4 | 라 \* 전직이라 함은→전보라 함은 |
| 5 | 가 \* 공단발전에 기여하는 인재를 확보함을 목적으로 한다→합리적이고 능률적인 직무를 수행케함을  목적으로 한다, 라.임용권의 일부를 위임받아 행한부서장은 지체없이 이사장에게 보고하여야 하다  (시행내규의 내용) |
| 6 | 나 |
| 7 | 라 |
| 8 | 다 |
| 9 | 가 \* 직종별→직열별 |
| 10 | 나 \* 5인이상 8인이하→5인이상 7인이하 |
| 11 | 라 |
| 12 | 다 \* 과장급 이상→3급 이상 |
| 13 | 가 \* 부위원장은→임원을 제외한 위원은 |
| 14 | 가 \* 부위원장은→임원을 제외한 위원은 |
| 15 | 라 \* 이사전원, 감사는 이사가 아님 |
| 16 | 나 \* 인사부장은 인사위원회의 간사임 |
| 17 | 라 \* 이사장과 감사의 요구→이사장의 요구 |
| 18 | 가 \* 위원장은 부이사장이→위원장은 인사담당이사(기획이사)가 |
| 19 | 가 |
| 20 | 라 |
| 21 | 라 |
| 22 | 라 \* 3개월이상→6개월이상 |
| 23 | 다 |
| 24 | 다 \* 3개월이상→6개월이상 |
| 25 | 라 |
| 26 | 다 \* 3년이내→2년이내, 가.2년이상이므로 3년이상은 당연히 해당됨 |
| 27 | 라 \* 연구실적이 2년→연구실적이 3년 |
| 28 | 다 \* 35세이하→40세이하 |
| 29 | 라 \* 해당직급의 정년범위내의 연령으로 한다→지급별 신규임용의 연령제한에 의한다 |
| 30 | 라 \* 해당직급의정년범위내의 연령으로 해당직급별 신규임용의 연령제한에 의한다 |
| 31 | 라 \* 퇴직한 직원을 퇴직한 날로부터 2년이내에 재임용하는 경우와 별정직 및 고용직으로 임용하는  경우 그리고 다른 법령의 규정에 의하여 특별 임용하는 경우에는 단서조항으로 그러하지 아니하  다 |
| 32 | 다 |
| 33 | 라 \* 본문의 내용중-파산자로서 복권이 되지아니한 경우만 결격사유에 해당된 면직시킬수 있다→직원  으로임용할수 없는 결격사유는 전부해당됨을 유의 |
| 34 | 나 \* 임용전 교육기간을 포함하지않는다→임용전 교육기간을 포함한다 |
| 35 | 나 3년→2년 |
| 36 | 리 \* 파산자로서 복권이되지아니한 경우만 결격사유에 해당됨 |
| 37 | 다 |
| 38 | 나 |
| 39 | 다 \* 필요에 따라 1년범위내 연장가능 |
| 40 | 나 \* 6월이상 근무실적→1년이상의 근무실적 |
| 41 | 다 \* 결원의 범위내에서 임용→결원의 3배수 범위내에서 임용 |
| 42 | 라 \* 불가피한 사정으로→불가피한 사정이외의 사유로, 라.이경우는 임용후보자 자격을 상실하지않음 |
| 43 | 가 \* 본인의 동의없이→본인의 동의를 얻어 |
| 44 | 다 \* 3개월이내→2개월이내 |
| 45 | 나 |

|  |  |
| --- | --- |
| 46 | 다 |
| 47 | 나 \* 다른 법령의규정에의하여 특별임용할 때에는(×)→다른법령의 규정에의하여 특별임용할 때에는  예외임 |
| 48 | 라 \* 그최초 직위에임용된 날로부터 1년이내에는 다른직위에 임용될수 없다 |
| 49 | 라 \* 전보제한기간에 관계없이 전보할 수 있다→그최초직위에 임용된 날로부터 1년이내에는 다른 직  위에 임용될수 없다 |
| 50 | 다 \* 수습기간이 경과되어야 전보할수있다→전보제한기간과 관계없이 전보할수 있다 |
| 51 | 라 \* 승진시험에 의하여야한다 |
| 52 | 나 \* 3개월이상→6개월이상 |
| 53 | 다 |
| 54 | 라 \* 6개월이내→3개월이내 |
| 55 | 라 \* 6개월이내→3개월이내 |
| 56 | 다 \* 1년 6월→1년 3월 |
| 57 | 나 \* 3년→1년 6월 |
| 58 | 가 \* 근무성적평정, 경력평정, 기타능력의 실증에 의한 순위 |
| 59 | 다 \* 5급갑으로의 승진은 1년 6월(×)→5급갑으로의 승진은 1년 3월, 3년경과자는(×)→2년 6월경과자  는 |
| 60 | 라 \* 일신상의 사정으로 인한 휴직기간은 승진소요년수에 산정되지 않음 |
| 61 | 라 |
| 62 | 다 \* 1년→1년3개월 |
| 63 | 다 \* 1년3월→1년3월+3월=1년6월(징계에의한 강임처분이 아닌경우는 승진제한대상이 아님) |
| 64 | 나 \* 병가는 승진제한에 해당되지 않음 |
| 65 | 다 |
| 66 | 다 |
| 67 | 나 \* 교육원장→인사담당이사=기획이사 |
| 68 | 라 |
| 69 | 라 \* 직권면직 |
| 70 | 라 \* 유죄구형을 받을때→유죄판결이 확정된 때 |
| 71 | 라 \* 벌금형이 확정된때→금고이상의 유죄판결이 확정된 때 |
| 72 | 라 \* 연속하여 7일이상 |
| 73 | 다 \* 3월이상→6월이상 |
| 74 | 라 \* 가. 나. 다.항은 직원이 휴직을 원하는 경우에 휴직을 명할수 있음 |
| 75 | 나 \* 포함하지않는→포함하여 |
| 76 | 라 \* 2년이내 2년연장가능→고용기간 |
| 77 | 다 \* 20일이내→30일이내 |
| 78 | 가 |
| 79 | 라 |
| 80 | 가 \* 징계가확정된 자→징계의결이 요구중인 자 |
| 81 | 다 |
| 82 | 다 |
| 83 | 다 |
| 84 | 라 \* 직무수행능력이 부족하거나 근무성적이 극히불량한 사유로 직위해제처분을 하여야한다→징계의  결 요구중인 사유로 직위해제 처분을 하여야한다 |
| 85 | 가 \* 직권으로→본인이 동의한경우에 |
| 86 | 다 \* 의원면직된다→당연퇴직한다 |
| 87 | 나 \* 상장→표창장 |
| 88 | 다 \* 모범직원상, 공로상, 창안상, 우등상, 협조상, 부서표창 |
| 89 | 가 \* 선발된 월부터→선발된월의 익월부터 |
| 90 | 가 \* 직원으로서 직무에 특히 성실하거나 공단에발전 및 사회에 공헌한 공적이 현저한자에 대하여 운  선적으로 주어져야 한다→모든직원에게 균등하게 주어져야 한다 |
| 91 | 라 \* 공로상→모범직원상 |
| 92 | 다 |
| 93 | 라 |
| 94 | 다 \* 3/10이하→1/10이하 |

|  |  |
| --- | --- |
| 95 | 가 \* 나.징계위원회→인사위원회, 다.징계위원회→인사위원회, 라.인사위원회→징계위원회 |
| 96 | 다 |
| 97 | 가 |
| 98 | 가 |
| 99 | 다 |
| 100 | 나 \* 직권면직사항임 |
| 101 | 다 \* 직권면직 사항임 |
| 102 | 나 \* 형의선고, 징계처분→형의선고, 징계처분 또는 인사규정이 정하는바 |
| 103 | 나 \* 못한다→아니할수있다 |
| 104 | 다 \* 감봉내지 2년→감봉내지 3년 |
| 105 | 나 \* 정직내지 3년→정직내지 4년 |
| 106 | 라 \* 3년이→2년이 |
| 107 | 가 \* 강임 5년=경고 및 주의 1년, 나. 집행이종료된날(1996년 4월 30일)로부터 4년경과→2000년 4월 30  일이 경과, 다. 집행이 종료된날(1995년 1월 31일)로부터 3년경과→1998년 1월 31일이 경과,  라. 1995년 10월 1일을 기준으로 견책2년 경고1년을 합산한기간이 경과→1998년 9월 30일이 경과 |
| 108 | 라 \* 강임5년+주의1년은 6년경과 |
| 109 | 라 \* 강임5년+정직4년+3월은=9년 3월경과 |
| 110 | 나 \* 정직4년+감봉3년+2월=7년 2월경과 |
| 111 | 나 \* 일반직5급갑 상당→일반직4급을 상당 |
| 112 | 나 \* 일반직4급갑 상당 |
| 113 | 라 \* 가. 공무원4급이상 경력 소지자, 정부투자기관에 동일직급 경력소지자, 나. 정부투자기관에 동일직  급에서 1년이상 경력소지자, 다. 정부투자기관에 도일직급에서 1년이상 경력소지자, 라. 고용직으  로 2년이상 근무한자, 고등학교졸업이상의 학력소지자로서 담당예정 직무를 수행할 능력이 있다  고 인정되는자 |
| 114 | 다 \* 공무원기능직 10급이상경력 소지자, 가. 나. 다. 라.항모두 정부투자기관의 도일직급에서 1년이상  경력소지자 |