xml version="1.0" encoding="utf-8"?


◈ 인사규정시행내규 ◈

1. 다음은 인사위원에 대한 설명이다, 틀린 것은(가)

가. 징계위원회의 위원은 동일사안에 대한 인사위원회의 징계재심위원으로 임명될 수 있다

나. 인사위원회에 간사와 서기를 두되 간사는 인사담당부장으로 서기는 인사담당과장으로 각 각 보한다

다. 간사는 위원장의 명을 받아 인사위원회의 서무를 담당하고 회의록을 작성하여 위원회 전원과 간사의 서

명, 날인을 받아 보관하며 서기는 간사를 보좌한다

라. 인사위원회의 의결사항은 의결서를 첨부하여 지체 없이 이사장에게 통보한다

2. 다음은 인사위원회에 대한 설명이다, 틀린 것은(가)

가. 처장급 직원은 인사위원회의 의결을 거쳐 징계처분 받은 때에는 1회에 한하여 재심청구 할 수 있다

나. 감사는 인사위원회에 출석하여 의견을 진술할 수 있다

다. 인사위원회는 부의된 사항을 심의하기 위하여 관계인을 회의에 참석케하여 의견을 청취하거나 질문할

수 있으며, 관계인에게 필요한 자료를 제출하게 할 수 있다

라. 인사위원회의 의결사항은 의결서를 첨부하여 지체없이 이사장에게 통보한다

3. 공개경쟁시험으로 직원을 신규임용하고자 할 경우 시험기일 멏일전에 일간신문 1개지이상에 모집공고를 하

여야 하나(나)

가. 10일전 나. 20일전 다. 30일전 라. 60일전

4. 다음은 공개경쟁 채용시험에 대한 설명이다, 틀린 것은(가)

가. 공개경쟁 채용시험의 출제수준은 7급직원의 경우 전문대학 졸업정도, 9급직원의 경우는 고등학교 졸업

정도로 한다

나. 필기시험 합격자는 자격소지자 가산점수를 제외한 부가점수를 가산한 시험성적이 매과목 40%이상, 전

과목 총점의 60%이상 득점한 자 중에서 최종선발 예정인원의 15할의 범위내에서 다음단계 시험의 응시

자수 등을 고려하여 결정한다

다. 필기시험의 경우 선발예정인원을 초과하여 동점자가 있을 때에는 총득점, 필기득점, 전공, 가점, 연소자

순에 따라 합격자를 결정한다

라. 면접시험은 5개항목 요소마다 20점으로 평정하며, 면접위원의 평균점수가 6할이상인자를 합격으로

한다. 다만, 면접위원의 과반수가 동일한 평정요소에 대하여 4할미만으로평정한 경우에는 불합

격으로 한다.

5. 다음중 면접시험의 평정요소가 아닌 것은(다)

가. 직원으로서 정신자세 및 전문지식과 그 응용능력

나. 의사발표의 정확성과 논리성 및 용모, 예의, 품행 및 성실성

다. 국가관의 확립과 봉사정신

라. 창의력, 의지력, 기타 발전 가능성

6. 직원의 공개경쟁 채용시험 합격자는 합격자 발표일로부터 얼마간 이내에 임용후보자 등록을 하지 아니하

면 임용될 의사가 없는 것으로 보는가(라)

가. 3일 나. 5일 다. 7일 라. 10일

7. 출제위원 임명, 위촉대상이 아닌 것은(라)

가. 당해 직무분야에 관한 전문지식 또는 능력을 가진 것으로 인정되는 자

나. 출제분야에 대하여 다년간 대학에서 강의를 한 자

다. 당해 직무에 대한 실무에 능통한 자

라. 당해 직무분야에 1년 이상 현장실무 경험이 있는 자

8. 다음은 직원의 채용시험에 대한 설명이다, 틀린 것은(다)

가. 직원채용시험에 관한 출제, 채점등 필요한 사항을 담당하기 위하여 임명 또는 위촉하는 출제위원수는 과

목당 2인 이상으로 한다

나. 면접시험은 당해 직무수행에 필요한 인품, 태도 및 적격성을 검정한다

다. 시험문제의 출제, 편집 및 심의, 발간, 채점등의 시험계획은 인사위원회의 심의를 거쳐 인사담당이사가

관장한다

라. 공개경쟁채용시험의 필기시험 또는 실기시험 및 적성검사에 합격한자는 신체검사를 받아야 하며 이에

불합격판정을 받은자는 면접시험에 응시할 수 없다

9. 다음은 직원의 채용에 대한 설명이다, 틀린 것은(가)

가. 필기시험과 면접시험 결과에 따라 인사위원회의 심의를 거쳐 인사위원회 위원장이 최종적으로 합격자를

판정한다

나. 공개경쟁채용시험은 필기시험, 실기시험, 면접시험, 적성검사, 서류전형 또는 신체검사를 거쳐 최종합격

결정을 한다, 다만, 이사장이 필요하다고 인정하는 경우에는 인사위원회의 심의를 거쳐 일부 생략하거나

병합 실시할 수 있다

다. 시험공고일로부터 1년이내에 실시한 적성검사에 합격한자는 당해 적성검사에 한하여 이를 면제한다

라. 신체검사에 필요한 사항은 공무원채용 신체검사규정을 준용한다

10. 임용에 대한 사항중 틀린 것은(나)

가. 임용후보자 등록을 필한 자를 임용하고자 할 경우에는 임용전에 임용후보자가 공단에 출두할 것을 통지

하여야 한다

나. 출두 통지를 받은 임용후보자가 특별한 사유없이 출두 지정일로부터 5일이 경과하여도 출두하지 않을

경우에는 임용될 의사가 없는 것으로 본다

다. 직원을 신규임용할 때는 신원조사후 결격사유가 없음이 확인된 자에 한해 임용하여야 한다

라. 직원의 신규임용시에는 서약서를 징구하여야 한다

11. 다음 임용시기에 관한 사항중 틀린 것은(나)

가. 직원은 임용장에 기재된 날자에 임용된 것으로 본다

나. 사망으로 인한 면직은 사망한 날에 면직된 것으로 본다

다. 재직중 공적이 특히 현저한 자가 공무로 사망한 때 그 사망전일을 임용일자로 하여 추서할 경우 임용일

자를 소급 할 수 있다

라. 형사사건으로 기소된 때 그 기소된 날을 임용일자로 하여 직위해제하는 경우 임용일자를 소급 할 수 있다

12. 다음중 임용장을 교부할 사항이 아닌 것은(라)

가. 전보 및 전직 나. 신규임용, 승진 다. 겸임 및 직무대리 라. 복직

13. 다음중 인사발령통지서를 교부할 사항이 아닌 것은(라)

가. 파견 및 강임, 파면 나. 휴직, 직위해제 다. 정직, 복직, 면직, 해임 라. 겸임, 직무대리

14. 수습임용직원의 소속 부서장이 수습임용기간동안 자체 실무수습 계획을 수립, 실시하고 실무수습 결과 보

고서를 언제까지 이사장에게 보고하여야 하는가(나)

가. 수습종료 기준일 7일이전 나. 수습종료 기준일 5일전

다. 수습종료 기준일 익일 라. 수습종료 기준일 5일이후

15. 직원이 인사기록카드를 정정, 변경 또는 추가 기재하여야할 정당한 사유가 있을때에 증명할 만한 증빙서류

를 갖추어 제출하는 신청서는 어는 것 인가(나)

가. 인사기록 정정 신청서 나. 인사기록 변경 신청서

다. 인사기록 수정 신청서 라. 인사기록 추가기록 신청서

16. 종합평점에 대한 설명이다, 틀린 것은(나)

가. 종합평정점은 100점을 만점으로 하여 근무성적, 경력, 연수, 가점평점으로 구분한다

나. 각 평정점의 계산시에 소수점 둘째자리 이하는 절사한다

다. 근무성적 평정점은 승진후보자 명부 작성기준일로부터 2급내지 4급 직원은 3년이내에 당해 직급에서

평정한 근무평정점을 대상으로 한다

라. 5, 6급 직원의 근무성적 평정점은 승진후보자 명부 작성기준일로부터 2년이내에 당해 직급에 평정한 근

무평정점을 대상으로 한다

17. 2급～3급 직원의 근무성적평정점 계산방식의 난을 채워라

(최근 1년이내 평정점×( )/100) + (최근 1년전 2년이내 평정점×( )/100) + (최근 2년전 3년이내 평정점

×( )/100)

18. 5급～6급 직원의 근무성적 평정점 계산방식의 난을 채워라

(최근 1년이내 평정점×( )/100) + (최근 1년전 2년이내 평정점×( )/100)

19. 다음중 2급～4급 직원이 근무성적 평정점을 100점으로 할 때 최근 1년전 2년이내의 평정점으로 맞는 것

은(다)

가. 50점 나. 40점 다. 30점 라, 20점

20. 다음중 4급직원의 근무성적 평정점을 100점으로 할 때 최근 2년전 3년이내의 평정점으로 맞는 것은(나)

가. 40점 나. 30점 다. 20점 라, 10점

21. 다음중 2급직원의 근무성적 평정점을 100점으로 할 때 최근 1년이내의 평정점으로 맞는 것은(나)

가. 60점 나. 50점 다. 40점 라, 30점

22. 다음중 9급직원의 근무성적 평정점을 100점으로 할 때 최근 1년이내의 평정점으로 맞는 것은(가)

가. 60점 나. 50점 다. 40점 라, 30점

23. 다음중 7급직원의 근무성적 평정점을 100점으로 할 때 최근 1년전 2년이내의 평정점으로 맞는 것은(나)

가. 50점 나. 40점 다. 30점 라, 20점

24. 승진후보자 명부의 작성에 대한 설명중 틀린 것은(라)

가. 승진후보자 명부는 승진요건을 갖춘 2급이하 직원을 대상으로 종합평정점의 고득점자순으로 작성한다

나. 승진후보자 명부는 매년 4월 말일 기준으로 최초 작성된 명부는 작성기준일의 익일부터 조정된 경우에

는 조정일의 익일부터 효력을 갖는다

다. 명부의 평정점이 동일한 경우 근무성적 평정점이 우수한 자가 1순위이다

라. 명부의 평정점이 동일한 경우 연장자가 2순위이다

25. 명부의 조정 및 삭제에 대한 설명중 틀린 것은(나)

가. 퇴직자 및 승진자를 삭제한 경우 이를 조정할 수 있다

나. 승진소요 최고기간에 도달한 경우 이를 조정할 수 있다

다. 정기평정후 발생한 가점 및 연수평정을 등재한 경우 이를 조정할 수 있다

라. 근태기록에 따른 근무성적 평정점의 변동이 발생한 경우 이를 조정할 수 있다

마. 종합평정점의 변동사유가 발생한 경우

26. 평정의 시기에 대해 틀린 것은(라)

가. 평정은 정기평정, 수시평정으로 구분한다 나. 정기평정은 매년 3월말을 기준으로 실시한다

다. 수시평정은 정기평정 이후 조정사유가 발생한 경우에 실시하되 근무성적, 연수성적, 가점평점은 명부

조정일 현재를 기준으로 하여 평정한다

라. 경력평정은 수시평정일 현재를 기준으로 하여 평정한다

27. 평정의 단계와 평정자에 대한 설명중 틀린 것은(가)

가. 평정은 1차, 2차, 3차로 구분 실시한다, 다만, 평정자별 배정비율은 1차 평정자가 40%, 2차 평정자가

30%, 3차 평정자가 30%로 한다

나. 1차 평정자, 2차평정자를 알수 없는 경우 또는 지휘, 감독계통의 특수성등 특별한 사유가 있는 경우에는

이사장이 따로 평정자를 지정한다

다. 전보후 1월이내에 평정을 실시하는 경우에는 전소속부서에서 평정한다

라. 파견근무자는 파견근무 부서에서 평정한다, 다만, 파견발령후 1개월 이내에 평정을 실시하는 경우에는

원소속부서에서 평정한다

28. 근무성적 평정방법에 대한 설명중 틀린 것은(나)

가. 근무성적을 평정함에 있어서는 평정서에 본인의 인적사항과 담당직무 및 당해 평정기간동안의 근무실적

을 평정대상직원으로 하여금 기록하도록 하여야 한다

나. 근무성적의 1차는 근무성적평정서, 2차는 근무평정총괄표, 3차는 근무성적 3차평정표에 의해 평정한다

다. 평정자는 총괄표에 평정을 함에 있어서는 평정대상직원의 평정점이 동일하지 않도록 평정하여야 한다,

다만, 평정서에 의한 평정을 할 경우에는 예외이다

라. 3차평정자는 1차 및 2차 평정결과에 따른 직렬, 직급, 부서간 불균형 및 기타 인사자료를 종합하여 별

도 기준을 정하여 평정한다

29. 근태기록등에 대한 설명중 틀린 것은(라)

가. 각 처, 실장 및 각 현업기관의 장은 소속직원의 매월의 근태상황을 규정서식에 의하여 인사부서에 제출

하여야 한다

나 근무성적의 감점 범위는 근무성적평점 만점의 1/4 초과하지 못한다.

다. 승진후보자 명부의 조정시에는 최종평정일로부터 조정일이 속한 월의 전월 말일까지의 근태상황 및 징

벌상황을 다음식에 의해 총평정점에서 감점 2급내지 5급직원 = 근태상황에 따른 근무성적평정점 감점기

준에서 산출된 점수×50/100

라. 승진후보자 명부의 조정시에는 최종평정일로부터 조정일이 속한 월의 전월 말일까지의 근태상황 및 징

벌상황을 다음식에 의해 총평정점에서 감점 6급내지 9급직원 = 근태상황에 따른 근무성적평정점 감점기

준에서 산출된 점수×40/100

30. 근무성적 평정방법에 대한 설명중 틀린 것은(라)

가. 평정자는 평정대상직원이 기록한 근무실적내용과 직무수행능력 및 직무태도등을 참고로 하여 평정한다

나. 평정자는 평정대상직원에 대한 평정결과를 기초로 하여 총괄표에 평정대상자의 직렬, 직급별로 평정인원

별, 등급분포와 평정등급별 점수분포에 맞게 평정대상자의 순위와 평정점을 결정한다

다. 근무성적평점의 결과는 공개하지 아니한다

라. 근무성적을 평정함에 있어서는 평정자가 평정서에 평정대상직원의 인적사항과 담당직무 및 당해 평정기

간 동안의 근무실적을 기록하여야 한다

31. 인사위원회에서 근무평정점의 조정시 참작할 사항이 아닌 것은(라)

가. 부서간의 균형 나. 직무대행자(처, 부장급) 다. 평정점의 분포비율 라. 직원의 상벌사항

32. 다음은 인사규정시행내규의 인사발령 및 평정에 대한 설명이다, 틀린 것은((다)

가. 인사담당부서의 장은 인사발령사항을 기재하기 위하여 발령대장을 비치하여야 한다, 다만, 승급발령에

관한 사항은 기재를 생략할 수 있다

나. 직원이 전직한 경우에는 원직렬에서 받은 근무성적평정을 당해 평정으로 한다

다. 평정일 기준 6개월이하 근무자는 근무성적을 평정하지 아니한다

라. 근무성적평정점을 산출함에 있어서 평정대장 기간중 평정점이 없는 평정단위 연도가 있을때에는 평정점

이 있는 평정단위 연도의 평정점평균을 평정점이 없는 평정단위 연도의 평정점으로 본다

33. 다음은 인사규정시행내규 평정 및 가점에 대한 설명이다, 틀린 것은(다)

가. 포상은 공무원 재직경력기간을 포함한 당해 직급에서의 포상에 한하며 2개이상일때에는 그중 유리한

것 1개만을 가점으로 평정한다

나. 직원으로 신규임용될 자가 받은 교육(공무원의 경우 포함)은 임용직급의 경력으로 본다

다. 연수성적의 평정점은 5점을 만점으로 하며 평정대상 성적이 2이상인때에는 만점에 이를 때까지 합산한

다

라. 제안가점은 당해 직급에서의 제안에 한하며 2개이상 일때에는 그중 유리한 것 1개만을 가점으로 평정한

다

34. 다음은 종합 평정점을 100점 만점으로 할때 직급별 근무성적평정점과 경력평정점이다, 맞는 것은(나)

가. 2, 3급 - 근무성적평정점 70, 경력평정점 30 나. 4급 - 근무성적평정점 60, 경력평정점 30

다. 7급 - 근무성적평정점 50, 경력평정점 50 라. 9급 - 근무성적평정점 40, 경력평정점 60

35. 피평자에 대한 1, 2, 3차 평정자를 열거하였다, 틀린 것은(라)

가. 본사 2급처장 - 1차(담당이사), 2차(부이사장), 3차(이사장)

나. 현업 2급소장 - 1차(본사담당처장), 2차(담당이사), 3차(부이사장)

다. 본사 4, 5, 6급 - 1차(부장), 2차(처장급), 3차(부이사장)

라. 전기사무소 본소직원, 과장, 분소장 - 1차(부장), 2차(본사담당처장), 3차(부이사장)

36. 피평자에 대한 1, 2, 3차 평정자를 열거하였다, 틀린 것은(라)

가. 본사부장급 - 1차(처장), 2차(담당이사), 3차(부이사장)

나. 현업부장급 - 1차(현업소장), 2차(담당처장). 3차(부이사장)

다. 전기사무소 통제과 및 분소직원 - 1차(과장, 분소장), 2차(소장), 3차(부이사장)

라. 부역장 - 1차(역장), 2차(운수처장), 3차(부이사장)

37. 피평자에 대한 1, 2, 3차 평정자를 열거하였다, 틀린 것은

가. 차량기지창, 승무관리소 직원 - 1차(부장), 2차(창장, 소장), 3차(부이사장)

나. 시설관리소 , 과장, 분소장 - 1차(소장), 2차(담당이사), 3차(부이사장)

※ 역장 - 1차(운수처장), 2차(담당이사), 3차(부이사장)

38. 다음은 근태사항에 따른 근무성적평정점 감점기준이다, 틀린 것은(가)

가. 무단이석 - 매 1회마다 만점의 1/10 나. 유계결근 - 매 1일마다 만점의 1/50

다. 무단결근 - 매 1일마다 만점의 1/20 라. 무단이석 - 매 1회마다 만점의 1/20

39. 경력평정에 대한 사항중 틀린 것은(가)

가. 경력평정은 매년 4월 말일을 기준으로 실시하고 평정일 현재 승진소요 최저 년수에 도달한 2급이하의

직원에 대하여 실시한다

나. 경력평정은 평정일 기준 최근 10년간을 대상으로 평정한다

다. 기간의 계산은 월력에 의하여 월단위로 행하되 16일 이상은 1월로 산입하고 16일미만은 제외한다

라. 경력의 평정자는 인사담당팀장으로 하고, 확인자는 인사담당처장으로 한다

40. 다음의 직급별 경력평정점의 만점중 맞지 않는 것은(라)

가. 2, 3급 - 20점 나. 4급 - 30점 다. 7급 - 40점 라. 9급 - 60점

41. 직원의 경력중 맞는 것은(가)

가. 갑경력 - 현직급 재직경력 나. 갑경력 - 바로 하위직급 재직경력

다. 을경력 - 현직급 재직경력 라. 을경력 - 바로 하위직급중 50%경력

42. 평정대상 경력기간중 경력에서 제외되지 않는 것은(라)

가. 휴직기간중 신체정신 장애로 2월이상 휴직한 기간과 천재지변 또는 전시사변이나 기타 사유로 인하여

생사 또는 소재가 불명하게 되어 휴직된 기간

나. 직위해제 기간 다. 정직 기간 라. 신규임용자의 교육 기간

43. 연수평정에 대한 설명중 틀린 것은(라)

가. 연수평정은 교육훈련규정에 의하여 실시한 신규임용후보자교육 및 보수교육 이수성적에 한하여 평정한

다

나. 연수성적이 60점 미만인 경우에는 평정하지 아니한다

다. 연수평정은 당해 직급에서 이수한 2주이상의 연수성적에 한하며 정기평정일로부터 5년이내에 받은 연수

성적에 대하여는 그 성적의 10할을 당해 직원의 연수성적으로 평정한다

라. 직원이 당해 직급에서 연수를 받은후 5년초과 10년이내의 기간이 경과한 경우에는 그 성적의 7할을 직

원의 연수성적으로 한다

44. 연수성적이 95점이면 평정점은(나)

가. 9.5점 나. 4.5점 다. 4.7점 라. 5점

45. 다음은 경력평정에 대한 설명이다, 틀린 것은(라)

가. 경력평정은 당해 직원의 인사기록 카드에 의하여 평정한다

나. 경력평정의 결과는 평정대상자의 요구가 있을때에는 이를 보여주어야 한다

다. 경력평정시에 공무원 재직경력이 있는자에 대하여는 당해 경력을 공단의 해당지급 제직경력으로 본다

라. 직원으로 신규임용될 자가 받은 교육은 임용직급의 경력에서 제외한다

46. 다음중 공단의 해당직급 재직경력으로 보는 공무원 재직경력(유사경력)이 아닌 것은(라)

가. 일반직 공무원(군무원 포함) 나. 기능직 공무원(군무원 포함)

다. 고용직 공무원 라. 별정직 공무원

47. 다음중 공단의 해당직급 재직경력으로 보는 공무원 재직경력(유사경력)이 아닌 것은(라)

가. 군인(대령～하사) 나. 소방관(소방감～소방사) 다. 경찰관(총경～순경) 라. 별정직 공무원

48. 다음의 포상가점 기준중 틀린 것은(라)

가. 차관급기관장 - 0.5점 나. 국무총리 - 1.5점 다. 대통령 - 2점 라. 훈장, 포장 - 3점

49. 다음중 이사장 표창의 포상가점은 (가)

가. 0.5점 나. 1점 다. 1.5점 라. 2점

50. 다음중 건설교통부장관 표창의 포상가점은(나)

가. 0.5점 나. 1점 다. 1.5점 라. 2점

51. 다음중 국무총리 표창의 포상가점은 (나\_

가. 1점 나. 1.5점 다. 2점 라. 2.5점

52. 다음중 정부의 상훈법 의한 훈장, 포장의 가점은(라)

가. 1점 나. 1.5점 다. 2점 라. 2.5점

53. 다음중 대통령 표창의 포상가점은 (다)

가. 1점 나. 1.5점 다. 2점 라. 2.5점

54. 제안가점중 은상은 몇점인가(나)

가. 2.0점 나. 1.5점 다. 1.0점 라. 0.5점

55. 제안가점중 금상은 몇점인가(라)

가. 0.5점 나. 1.0점 다. 1.5점 라. 2.0점

56. 제안가점중 동상은 몇점인가(나)

가. 0.5점 나. 1.0점 다. 1.5점 라. 2.0점

57. 제안가점중 장려상은 몇점인가(가)

가. 0.5점 나. 1점 다. 1.5점 라. 2.0점

58. 포상대상 직원의 공단 최소 근무기간은(나)

가. 3개월이상 나. 6개월이상 다. 1년이상 라. 2년이상

59. 징계에 대한 설명이다, 틀린 것은?(라)

가. 위원회는 징계의결요구서를 접수한 날로부터 30일 이내에 징계에 관한 의결을 하여야 한다, 다만, 부득

이한 사유가 있을 때에는 위원회의 의결로 30일에 한하여 그 기간을 연장할 수 있다

나. 위원회가 징계혐의자의 출석을 요구할 때는 출석통지서를 징계혐의자에게 송부하여야 한다

다. 위원회는 징계혐의자가 위원회에서의 진술을 위한 출석을 원하지 아니하여 진술포기서를 제출했을 때는

이을 기록에 첨부하고 서면 심사로 징계의결할 수 있다

라. 징계혐의자가 3회이상의 출석요구에도 불구하고 위원회에 출석하지 않은때는 진술포기서를 제출한 것으

로 보고 서면심사로 징계의결할 수 있다

마. 출석통지서의 송부는 징계혐의자가 소속한 부서장에 대한 통보와 직원이 소속한 주소지에 등기 우송함

으로써 본인에게 전달된 것으로 본다

60. 경고 등 처분에 관한 설명중 틀린 것은(다)

가. 경고등 처분의 종류는 경고와 주의로 구분하되 주의는 비위나 잘못의 정도가 경고보다 경한 경우에 적

용한다

나. 경고등 처분은 이사장이 처분대상자에게 처분장을 교부함으로써 한다

다. 직원이 처분기준 1년이내에 2회이상 경고처분을 받은 때에는 징계의결을 요구하여야 한다

라. 1년 이내에 3회이상 경고처분을 받은 때에도 처분사유가 성실하고 능동적인 업무처리 과정에서 과실로  인하여 생긴 것으로 인정된 처분은 제외할수 있다

61. 징계양정 감경기준에 따라 징계를 감경할 수 있는 공적이 아닌 것은(나)

가. 상훈법에서 정한 훈장, 포장을 받은 공적 나. 우등상을 받은 공적

다. 모범직원상, 공로상을 받은 공적 라. 창안상 또는 차관급이상의 표창을 받은 공적

62. 징계의 가중에 대한 설명중 틀린 것은(라)

가. 위원회는 서로 관련이 없는 2이상의 비위가 경합된 경우에는 그중 책임이 중한 비위에 해당하는 징계보

다 1단계 위의 징계로 의결할 수 있다

나. 위원회는 징계처분을 받은자가 처분기간중에 발생한 비위로 다시 징계의결이 요구된 경우에는 당해 비

위에 해당하는 징계보다 2단계위의 징계로 의결할 수 있다

다. 위원회는 징계처분을 받은자가 처분기간이 종료된 후부터 1년이내에 발생한 비위로 징계의결이 요구된

경우에는 1단계 위의 징계로 의결할 수 있다

라. 처분기간이 종료된 후로부터 2년이내에 발생한 비위로 징계의결이 요구된 경우에는 1단계 위의 징계로

의결할 수 있다

63. 위원회는 징계의결이 요구된자가 징계양정에 의해 정직 처분에 해당하는 비위가 있는 경우에 모범직원상

을 받은 공적이 있으면 징계감경의 규정에 의하여 어떻게 의결할 수 있는가(나)

가. 강임 나. 감봉 다. 견책 라. 정직

64. 위원회는 징계의결이 요구된자가 징계양정에 의해 강임 처분에 해당되는 비위가 있는 경우에 우등상을

받은 공적이 있으면 징계감경의 규정에 의하여 어떻게 의결할 수 있는가(가)

가. 강임 나. 정직 다. 감봉 라. 견책

65. 위원회는 징계의결이 요구된자가 징계양정에 의해 파면 처분에 해당되는 비위가 있는 경우에 정부 상훈법

에서 정한 훈장, 포장을 받은 공적이 있으면 징계 감경의 규정에 의하여 어떻게 의결할 수 있는가(나)

가. 파면 나. 해임 다. 강임 라. 정직

66. 위원회는 징계의결이 요구된자가 징계양정에 의해 해임 처분에 해당되는 비위가 있는 경우에 차관급이상

의 표창을 받은 공적이 있으면 징계감경의 규정에 의하여 어떻게 의결할 수있는가(나)

가. 해임 나. 강임 다. 정직 라. 감봉

67. 위원회는 징계의결이 요구된자가 징계양정에 의해 강임 처분에 해당되는 비위가 있는 경우에 창안상을 받

은 공적이 있으면 징계감경의 규정에 의하여 어떻게 의결할 수 있는가(나)

가. 강임 나. 정직 다. 감봉 라. 견책

68. 위원회는 징계의결이 요구된자가 징계양정에 의해 감봉 3월 처분에 해당되는 비위가 있는 경우에 공로상

을 받은 공적이 있으면 징계감경의 규정에 의하여 어떻게 의결할 수있는가(다)

가. 감봉 2월 나. 감봉 1월 다. 견책 라. 불문(경고)

69. 징계처분의 말소절차가 맞는 것은가)

가. 말소 계획서의 작성 → 기록의 말소 → 말소사실의 통보 → 기록의 말소대장정리

나. 말소 계획서의 작성 → 말소사실의 통보 → 기록의 말소 → 기록의 말소대장정리

다. 말소사실의 통보 → 말소계획서의 작성 → 기록의 말소 → 기록의 말소대장정리

라. 말소사실의 통보 → 기록의 말소 → 말소 계획서의 작성 → 기록의 말소대장정리

70. 다음은 직원의 징계에 관한 설명이다, 잘못된 것은(다)

가. 징계의결이 요구된자가 징계처분이나 경고를 받은 사실이 있는 경우에는 그 징계처분이나 경고처분전의

공적은 감경대상공적에서 제외된다

나. 위원회는 징계혐의자가 노조원인 경우에는 노동조합 위원장이 지명하는 대표 1인에게 징계혐의자를 위

하여 의견을 진술하게 할수 있다

다. 이사장은 징계등 처분기록의 말소사유가 발생하면 발생사유가 발생한 날로부터 20일이내에 말소절차에

따라 처분기록을 말소하고 당해 직원에게 그 사실을 통보하여야 한다

라. 직무수행상 업무내용이 불가피하다고 인정할 때에는 그정상을 참작하여 징계기준보다 경하게 처벌하거

나 처벌하지 아니할 수 있다

71. 다음은 직원의 징계에 관한 설명이다, 잘못된 것은(다)

가. 징계등 처분기록의 말소 제한기간은 직원의 신분을 보유하면서 직무에 종사한 기간으로 하되 신체정신

상의 장애로 2월이상 장기요양을 요하여 휴직한 기간과 천재지변 또는 전시사변이나 기타 사유로 인하여

생사 또는 소재가 불명하게 되어 휴직된 기간을 제외한 휴직기간은 포함된다

나. 징계기준에 열거된 업무내용 이외의 사항이 발견된 때에는 발견된 사실과 유사한 업무내용의 징계기준

에 의하여 이를 조치한다

다. 인사담당부서의장은 징계등 처분기록 말소계획(신청서)에 말소대상 처분기록 및 말소방법등을 기재하여

인사위원회 위원장의 결재를 받아야 한다

라. 징계등 처분기록의 말소제한 기간이 경과하여도 말소절차에 의한 조치를 하지않는 경우에는 당해 직원

이 직접징계등 처분말소기록 말소계획서(신청서)의 서식에 의거 징계등 처분기록의 말소 신청을 할 수

있다

72. 이사장은 징계등 처분기록의 말소사유가 발생하면 당해사유가 발생한 날로부터 몇일 이내에 말소절차에

따라 처분기록을 말소하고 당해직원에게 그사실을 통보하여야 하는가(나)

가. 10일 나. 14일 다. 20일 라. 30일

79. 직원의 명예퇴직에 대한 설명이다, 틀린 것은(라)

가. 명예퇴직 대상자는 명예퇴직 예정일 기준 공단 근무경력 5년이상 및 공무원 재직경력을 합산

하여 15년이상 근무한 자로 정년퇴직 일전 1년이상의 기간중 자진퇴직하는 자로 한다.

(개정 2000.3.30)

나. 명예퇴직대상자의 근속년수 계산은 퇴직금등의 지급에 관한 규정에서 정한 근속년수 계산방법에 의하며

부산교통공단법 부칙 제 5조의 규정에 의거 공단직원으로 임용 된자의 공무원 경력을 포함한다

다. 명예퇴직 대상자의 근속년수 계산시 월단위 이하 잔여기간이 15일이상인 경우에는 1월로, 15일미만은 계

산하지 않는다

라. 이사장으로부터 명예퇴직 결정을 통지 받은 명예퇴직 대상자는 그 통지를 받은 날로부터 5일이내에

사직원을 제출하여야 한다

80. 명예퇴직을 희망하는 직원은 언제까지 직원은 언제까지 명예퇴직서를 작성하여 소속부서의 장에게 신청하

여야 하는가(라)

가. 명예퇴직 희망 전년도 12월말까지 나. 명예퇴직 희망 전년도 10월중

다. 명예퇴직 희망 당해연도 11월말까지 라. 명예퇴직 희망 당해연도 3월 또는 9월중

81. 직원으로부터 명예퇴직 신청서를 받은 소속부서의장은 언제까지 신청서를 이사장에게 제출하여야 하는가

가.4월10 나. 10월말 다. 4월10 또는 10월10일 까지 라. 11월 10일

82. 직원의 명예퇴직에 대한 설명이다, 틀린 것은(가)

가. 명예퇴직을 희망하는 직원으로 부터 신청서를 받은 소속부서장은 4월20또는 10월 20일까지 이사장에게

제출하여야 한다

나. 명예퇴직 결정여부는 인사위원회의 심의를 거처 이사장이 결정한다

다. 이사장은 명예퇴직여부를 결정하고 그결과를 4월말 또는 10월말까지 소속부서장 및 본인에게 통지하여

야 한다

라. 인사위원회 및 이사장은 직원의 명예퇴직에 대한 심사 및 결정을 함에 있어 상위직 직원과 장기근속

직원을 우선 고려하여야 한다

83. 다음은 대우직원에 관한 설명이다, 틀린 것은(라)

가. 직원이 당해 직급에서 증진소요 최저년수 이상을 근무하고 승진 임용의 제한 사유가 없으며 근무실적

이 우수한 자를 바로 상위 직급의 대우직원으로 선발할 수 있다

나. 대우직원 선발 및 대상요건은 5급의 직급으로 근무한 기간이 5년이상인자로 인사규정 제 34조의 규정

에 의한 승진임용의 제한사유 및 최근 2년이내 실시한 근무성적평정에서 총점이(60점미만) 또는 불량(30

점이하)으로 평정된 사실이 없는자 이어야 한다

다. 대우직원은 매년 1월 1일, 4월 1일, 7월 1일, 10월 1일자로 선발한다

라. 대우직원의 표시는 바로 상위직급 다음에 대우를 붙이고 개인별 발령을 원칙으로 하며 임용장을 교부하

여야 한다

84. 다음 사항중 대우 직원의 자격이 상실되는 경우는(라)

가. 징계처분을 받은 때 나. 휴직하였을 때

다. 직위해제되었을 때 라. 승진임용이나 강임된 경우

85. 이사장은 언제까지 인사위원회에 대우직원 선발 대상자에 대한 심의를 의뢰하여야 하는가(라)

가. 매분기 30일전 나. 매분기 20일전 다. 매분기 14일전 라. 매분기 10일전

87. 직원채용 시험시 국가유공자 예우에 관한 법률에 의한 취업보호대상자에 대한 가산 점수기준이 맞는 것은나

가. 각 과목별 득점의 10% 가산 나. 각 과목별 득점에 만전의 10% 가산

다. 각 과목별 득점에 만전의 5% 가산 라. 각 과목별 득점의 5% 가산

88. 다음은 공개경쟁에 의한 신규직원 임용시험시 가산점수에 대한 사항이다, 틀린 것은

다. 9급채용시험에 기사 2급 이상과 기능사 1급 이상의 국가기술자격증을 소지한자는 각 과목별 득점에 만

점의 5%를 가산한다

라. 7급채용시험에 기사 2급의 국가기술자격증을 소지한자는 각 과목별 득점의 만점의 5%를 가산한다

|  |  |
| --- | --- |
| 인사규정시행내규 정답 | |
| NO | 정답(해설) |
| 1 | 가 \* 있다→없다 |
| 2 | 가 \* 재심 청구할수없다 |
| 3 | 나 |
| 4 | 가 \* 전문대학→정규대학 |
| 5 | 다 |
| 6 | 라 |
| 7 | 라 \* 당해분야 직무분야에 1년이상의 실무 경험이 있는자→기타 출제위원으로서 능력이 있다고 인정  되는 자 |
| 8 | 다 \* 인사담당이사→인사위원회 위원장 |
| 9 | 가 \* 인사위원회위원장→이사장 |
| 10 | 나 \* 5일→3일 |
| 11 | 나 \* 사망한날→사망한 다음날 |
| 12 | 라 \* 복직→인사발령통지서 교부 |
| 13 | 라 \* 겸임, 직무대리→임용장 교부사항 |
| 14 | 나 |
| 15 | 나 |
| 16 | 나 \* 둘째자리 이하는 절사한다→셋째자리에서 사사오입 한다 |
| 17 | 50, 30, 20 |
| 18 | 60, 40 |
| 19 | 다 |
| 20 | 다 \* 2, 3급도 동일함 |
| 21 | 나 \* 3, 4급도 동일함 |
| 22 | 가 \* 5급도 동일함 |
| 23 | 나 |
| 24 | 라 \* 연장자가 2순위이다→연장자는 3순위이고 당해직급에 장기근무한 자가 2순위이다 |
| 25 | 나 \* 승진소요 최고기간→승진소요 최저기간 |
| 26 | 라 \* 정기평정일 현재를 기준으로하여 평정한다 |
| 27 | 가 \* 1차35%, 2차35, 3차 30% |
| 28 | 나 \* 1차 및 2차 평정은 근무성적 평정서 및 근무평정 총괄표 |
| 29 | 라 \* 40/100→60/100 |
| 30 | 라 \* 평정자가 평정서에 평정대상직원의-기록하여야한다→평정대상직원으로 하여금 평정서에 본인의  -기록하도록하여야 한다 |
| 31 | 라 \* 직원의 상벌사항→기타 근무성적평정의 신뢰성과 타당성을 제고하기 위하여 필요한 사항 |
| 32 | 다 \* 6개월이하→3개월이하 |
| 33 | 다 \* 만점에 이를 때까지 합산한다→그중 유리한 성적을 평정한다 |
| 34 | 나 \* 가.(70, 20), 다.(50, 40), 라.(40, 50) |
| 35 | 라 \* 2차-본사담당처장→2차-소장 |
| 36 | 나 \* 2차-담당이사→2차-담당처장 |
| 37 | 나 \* 2차-담당이사→2차-담당처장 |
| 38 | 가 |
| 39 | 가 \* 4월말일→3월말일 |
| 40 | 라 \* 50점 |
| 41 | 가 \* 다.현직급 재직경력→바로하위직급 재직경력 |
| 42 | 라 |
| 43 | 라 \* 7할→5할 |
| 44 | 나\* 평정점(연수성적-50)×0.1(5점만점) |
| 45 | 라 \* 경력에서 제외한다→경력으로 본다 |
| 46 | 라 \* 가.4급-9급, 나.5등급-10등급 |
| 47 | 라 |
| 48 | 라 |

|  |  |
| --- | --- |
| 49 | 가 |
| 50 | 나 |
| 51 | 나 |
| 52 | 라 |
| 53 | 다 |
| 54 | 나 |
| 55 | 라 |
| 56 | 나 |
| 57 | 가 |
| 58 | 나 |
| 59 | 라 \* 3회이상→2회이상 |
| 60 | 다 \* 1년이내 2회이상→1년이내 3회이상 |
| 61 | 나 |
| 62 | 라 \* 2년이내→1년이내 |
| 63 | 나 |
| 64 | 가 |
| 65 | 나 |
| 66 | 나 |
| 67 | 나 |
| 68 | 다 |
| 69 | 가 |
| 70 | 다 \* 20일이내에→14일이내에 |
| 71 | 다 \* 인사위원회 위원장이 결재→이사자의 결재 가. 휴직기간은 포함된다→직원의 신분을 보유하면  서 직무에종사한 가간으로 한다 |
| 72 | 나 |
| 73 | 나 \* 가족과 친지(×) |
| 74 | 라 |
| 75 | 다 |
| 76 | 나 |
| 77 | 라 |
| 78 | 다 \* 담당직무의 특수성, 직무수행능력 |
| 79 | 라 |
| 80 | 라 |
| 81 | 다 |
| 82 | 가 \* 11월 20일까지→11월 10일까지 |
| 83 | 라 \* 개인별 발령을 원칙으로 하며 임용장을 교부 하여야한다→일괄발령을 원칙으로 하며 필요에 따  라 임용장 교부를 생략할수 있다 |
| 84 | 라 |
| 85 | 라 |
| 86 | 라 |
| 87 | 나 |
| 88 | 라 |