xml version="1.0" encoding="utf-8"?


부 산 교 통 공 단 법

1. 다음은 부산교통공단법의 목적 및 용어의 정의이다. 틀린 것은 ?

① 부산교통권역 내에 대중교통 시설의 건설을 촉진하고 운영의 합리화를  기함으로써 시민 생활의 편익과 복지의 증진에 이바지함을 목적으로 한다.

② “도시철도”라 함은 부산 교통 권역 내에서 주민의 일상생활에 제공하는  지상 및 지하의 궤도 수송 수단을 말한다.

③ “대중교통시설”이라 함은 도시철도와 다른 교통수단을 말한다.

④ “부산교통권역”이라 함은 부산광역시 및 부산광역시와 동일한 교통 생활권에

있는 지역으로서 도시교통정비촉진법 제4조의 규정에 의하여 지정․고시된 지역.

[기타] 대중교통시설 : 도시철도와 다른 교통 수단과의 연계 수송을 위한

환승시설과 주차장

2. 공단의 설립 등기 및 사무소의 설치에 관한 설명이다. 내용과 다른 것은 ?

① 공단은 그 주된 사무소의 소재지에서 설립 등기를 함으로써 성립한다.

② 공단의 설립 등기와 지사 또는 사무소의 설치 등기, 이전 등기 변경 등기  기타 공단의 등기에 관하여 필요한 사항은 건설교통부령으로 정한다.

③ 공단은 등기를 필요로 하는 사항에 관하여는 그 등기 후가 아니면 제3자  에게 대항하지 못한다.

④ 공단은 필요한 때에는 지사를 설치할 수 있다.

[참고] 공단의 설립 등기와 지사 또는 사무소의 설치 등기, 이전 등기 변경

등기 기타 공단의 등기에 관하여 필요한 사항은 대통령으로 정한다.

3. 공단의 정관에 기재한 사항 중 틀린 것은?

① 사업 계획 및 예산과 결산에 관한 사항

② 이사회에 관한 사항 및 임원 및 직원에 관한 사항

③ 목적, 명칭, 주된 사무소의 소재지

④ 정관의 변경에 관한 사항 및 공고에 관한 사항

[기타] 1. 업무 및 그 집행에 관한 사항

2. 재산 및 회계에 관한 사항

4. 다음은 공단의 사업이다. 틀린 것은 ?

① 도시 철도의 건설 및 운영

② 도시 철도와 다른 교통 수단과의 연계 수송을 위한 환승 시설 등의

건설․운영

③ 자동차 운수 사업법에 의한 자동차 운송 사업 중 대통령이 정하는 자동차

운수 사업

④ 정부 또는 지방자치 단체가 관리하고 있는 사업

[기타] 1. 도시 철도의 역세권의 개발, 주차장의 건설․운영 기타 공단의

설립 목적과 관계되는 개발 사업

2. 정부 또는 지방자치 단체가 위탁한 사업

※. 대통령이 정하는 자동차 운수 사업 : 자동차 운수 사업법 시행령에 의한

자동차 운송 사업 중 시내버스 운송 사업 및 전세 버스 운송 사업

5. 임원에 관한 내용 중 틀린 것은 ?

① 임원으로 이사장 및 부이사장 각 1인을 포함한 7인 이내의 이사 및 감사  1인을 둔다.

② 이사장 및 감사는 부산 교통 공단 운영 위원회의 제청을 받아 건설교통부

장관이 임면한다.

③ 부이사장 및 이사는 이사장이 임면한다.

④ 이사장, 부이사장 및 이사의 임기는 3년으로 하고, 감사의 임기는 3년으로

한다.

6. 공단의 이익과 이사장의 이익이 상반되는 사항에 대한 공단의 대표권자는?

1) 이사장 2) 감사 3) 운영 이사 4) 부이사장

7. 임원의 직무 중 틀린 것은 ?

① 이사는 정관이 정하는 바에 의하여 공단의 업무를 분장하고 이사장 및

부이사장이 모두 사고가 있을 때에는 운영이사가 우선 순위이다.

② 부이사장은 이사장을 보좌하며, 이사장이 사고가 있을 때에는 그 직무를

대행한다.

③ 감사는 공단의 업무 및 회계를 감사한다.

④ 이사장은 공단을 대표하고 공단의 업무를 대행한다.

[참고] 이사는 정관이 정하는 바에 의하여 공단의 업무를 분업하고 이사장

및 부이사장이 모두 사고가 있을 때에는 정관이 정하는 순위에 따라

직무를 대행한다.

8. 임원의 결격 사유 중 틀린 것은?

① 대한민국 국민이 아닌 자

② 금치산자․ 한정치산자 또는 파산선고를 복권되지 아니한 자

③ 금고 이상의 형의 선고를 받고 그 집행이 종료되거나 집행을 받지 아니

하고 확정된 후 3년이 경과되지 아니한 자

④ 법률 또는 법원의 판결에 의하여 자격이 상실 또는 정지된 자

9. 다음 사항 중 맞지 않는 내용은 ?

① 공단의 이익과 이사장의 이익이 상반되는 사항에 대하여는 이사장이 공단

을 대표하지 못하며 감사가 공단을 대표한다.

② 공단의 임원 및 직원은 그 직무 외의 영리를 목적으로 하는 업무에 종사

하지 못하며, 임원은 건설 교통부장관의, 직원은 이사장의 허가 없이는

다른 직무에 종사하지 못한다

③ 공단의 직원은 정관에 정하는 바에 의해 이사장이 임명한다.

④ 공단이 관리, 운영할 대중 교통 시설의 범위는 건설 교통부령으로 정한다.

[참고] 공단이 관리․운영할 대중 교통 시설의 범위는 대통령령으로 정한다.

→ 부산교통권역 내에 있는 도시철도․ 도시철도 차량 도시

철도 용지와 건설 교통부령으로 정하는 철도 및 철도 용지

10. 다음은 국․공유재산의 전대에 관한 사항이다. 틀린 것은 ?

① 국․공유재산의 전대 또는 대부를 받은 자는 당해 국․공유 재산상의

건물, 기타 영구 시설물을 축조하지 못한다.

② 재산을 전대 또는 대부를 받은 자는 당해 국․공유 재산을 다른 사람

으로 하여금 사용․수익하게 할 수 있다.

③ 전대 또는 대부를 하고자 할 때에는 그 계획을 작성하여 건설교통부장관

의 승인을 얻어야 한다.

④ 건설 교통부장관이 전대를 승인하고자 할 때에는 당해 국․공유 재산을

대부하거나 사용하게 한 중앙행정기관의 장 또는 지방자치 단체의 장과

미리 협의하여야 한다.

[기타] 1. 공단은 대중 교통 시설의 관리․운영에 필요한 때에는 제18조의 규정에 의하여 대부 받거나

제20조 제1항 제1호의 규정에 의하여 출연 받은 재산을 전대하거나 대부할 수 있다.

2. 제1항의 규정에 의하여 재산을 전대 또는 대부를 받은 자는 당해 국․공유 재산을

다른 사람으로 하여금 사용․수익하지 못한다.

3. 국․공유 재산의 전대 또는 대부를 받은 자는 당해 국․공유 재산상의 건물, 기타 영구 시설물을 축조하지 못한다. 다만, 건설 교통부장관이 행정 목적 또는 공단의 업무 수행에 필요하다고

인정하는 시설물로서 기부를 전제로 하는 경우에는 그러하지 아니한다.

11. 공단의 운영 및 대중 교통 시설 자금에 소요되는 자금의 조달 방법이 틀린 것은 ?

① 차입금(외국으로부터의 차입금을 포함한다) 및 도입한 물자

② 부산 교통 채권의 발행으로 조성한 자금

③ 운수 수익금

④ 자산 운영 수익금

[기타] 1. 정부 및 지방자치 단체 또는 그 외의 자의 출연

2. 제7조의 사업으로 인한 수익금

3. 기타의 수익금

12. 토지의 매입에 대한 사항 중 틀린 것은 ?

① 공단은 그 사업에 직접 공하거나 사업 수행을 위한 자금의 조달을 위하여 필요한 개발 사업에 공할 토지를 매입할 수 있다.

② 공단이 매입하는 토지의 매입 대금은 그 금액을 현금으로 지급함을 원칙으로 하며, 매도인과 협의에

의하여 대금의 전부 또는 일부를 분할하여 지급할 수 없다.

③ 공단이 토지를 매입하는 경우에 그 토지에 정착물이 있는 때에는 이를 함께 매입할 수 있다.

④ 공단은 토지를 매입함에 있어서 대중 교통 시설 용지 또는 도시 철도의 건설 및 운영 효과를 증진시키기

위한 토지를 우선적으로 매입하여야 한다.

13. 공단은 매입한 토지를 매각하기 위하여 필요한 경우에는 다음의 각 호의 조치를 할 수 있다. 다른 것은 ?

① 용지의 조성 ② 지목의 변경

③ 토지의 정리 ④ 토지의 분할 또는 합병

[기타] 토지의 이용가치를 보전하거나 증대하기 위하여 필요한 조치

14. 부산 교통 공단 운영 위원회의 심의․의결 사항이 아닌 것은 ?

① 잉여금의 처분, 부산 교통 채권의 발행

② 지사의 설치, 정관의 변경

③ 사업 계획 및 예산과 결산에 관한 사항

④ 건설 교통부령이 정하는 기본재산의 취득 및 처분

[기타] 1. 예비비의 사용 및 예산의 이월

2. 다른 기업체에 대한 지출

3. 대통령령이 정하는 기본재산의 취득 및 처분

4. 기타 건설 교통부장관 또는 위원회가 필요하다고 인정하는 사항

※. 사업 계획 및 예산과 결산에 관한 사항, 부산 교통 채권의 발행, 정관의 변경은

위원회의 심의․의결을 거친 후 건설 교통부장관의 승인을 받아야 한다.

15. 결산서의 제출 일자 중 맞는 것은 ?

① 다음 연도 2월말 일까지 ② 다음 연도 3월말 일까지

③ 그 해 12월말 일까지 ④ 당해 8월말 일까지

[참고] 공단은 매 사업 년도의 세입․ 세출 결산서를 작성하여 건설 교통부장관이 지정하는 공인회계사의

회계감사를 받아 다음 연도 2월말 일까지 건설 교통부장관에게 제출하여야 한다.

16. 다음은 과태료에 대한 사항이다. 틀린 것은 ?

① 부산 교통 공단 또는 이와 유사한 명칭 사용 금지를 위반한 자는 200만원 이하의 과태료에 처한다.

② 과태료는 대통령령이 정하는 바에 의하여 건설 교통부장관이 부과․징수한다.

③ 과태료의 처분에 불복이 있는 자는 그 처분이 있음을 안 날로부터 30일 이내에 건설 교통부장관에게

이의를 제기할 수 있다.

④ 기간 내에 이의를 제기하지 아니하고 과태료를 납부하지 아니한 때에는 국세 체납 분의 예에 의하여

이를 징수한다.

[참고] [부산 교통 채권의 발행]

① 공단은 사업의 수행에 필요한 자금의 조달을 위하여 부산 교통 채권을 발행할 수 있다.

② 도시 철도법의 규정에 의하여 도시 철도 채권을 매입하여야 하는 자 중 대통령령이 정하는 자는

도시 철도 채권에 갈음하여 제1항의 규정에 의한 부산 교통 채권을 매입하여야 한다.

[잉여금의 처분]

1. 이월 결손금의 보전

2. 대통령령이 정하는 시설 준비금의 적립

3. 대통령령이 정하는 바에 의하여 제17조의 규정에 의한 권리․의무를 인계한 정부 및

지방자치 단체의 국고 또는 지방 금고에의 납입

[보조금 등]

① 정부 또는 지방자치 단체는 예산의 범위 안에서 공단의 업무에 필요한 비용을 보조하거나

재정 자금을 융자하며 공단이 발행하는 부산 교통 채권을 인수할 수 있다.

② 정부 및 지방자치 단체는 필요한 경우에는 제26조의 규정에 의하여 공단이 발행하는

부산 교통 채권의 이자 지급에 소요되는 비용의 일부를 보조할 수 있다.

[부대 사업의 출자]

1. 주차장, 환승 시설 등 대중 교통 수단 이용자에게 편의 제공하기 위한 사업

2. 다른 교통 수단과의 연계 수송을 위한 자동차 운수 사업법에 의한 자동차 운송 사업 중

대통령령이 정하는 자동차 운송 사업

3. 대중 교통 수단 이용자의 편의를 위한 생활 편의 시설, 근린 상업 시설 또는 복리시설의 건설․운영

※. 출자 및 운영에 관하여 필요한 사항은 대통령령으로 정한다.

[지도․ 감독]

① 건설 교통부장관은 공단을 지도․감독하며, 필요하다고 인정할 때에는 그 업무․회계 및

재산에 관한 사항을 보고하게 하거나 소속 공무원을 하여금 공단의 장부․서류․시설 기타

물건을 검사하게 할 수 있다 .

② 건설 교통부장관은 제1항의 규정에 의한 검사의 결과 위법 또는 부당한 사실이 있음을

발견한 때에는 공단에 대하여 그 시정을 명할 수 있다.

[권한의 위탁]

정부 또는 지방자치 단체는 대통령령이 정하는 바에 의하여 그 권한의 일부를 공단에 위탁할 수 있다.

이 경우 관계 행정기관 또는 지방자치 단체의 장은 미리 건설 교통부장관과 협의하여야 한다.

[비밀 준수의 의무]

공단의 임원 또는 직원이나 그 직에 있었던 자는 그 직무상 알게 된 비밀을 누설하여서는 안된다.

이를 위반한 자는 2년 이하의 징역 또는 200만원 이하의 벌금에 처한다.

[다른 법률의 준용]

공단에 관하여 이 법에 규정한 것을 제외하고는 도시 철도법과 민법 중 재단법인에 관한 규정을

준용한다.

[공단의 설립 준비]

① 교통부장관은 이 법의 공고 일부터 6월 이내에 철도 청장 및 부산 직할 시장이 추천하는

각 2인을 포함한 8인 이내의 설립 위원을 위촉하여 공단의 설립에 관한 사무를 처리하게 한다.

② 설립 위원은 공단의 정관을 작성하여 건설 교통부장관의 인가를 받아야 한다.

③ 설립 위원은 제2항의 규정에 의한 인가를 받은 때에는 이 법 시행 일에 공단의 설립 등기를

하여야 한다.

④ 건설 교통부장관은 설립 위원회의 공단 설립에 관한 사무를 지휘․감독한다.

⑤ 공단의 설립을 위하여 지출한 경비는 공단 설립 후 공단의 수익금으로 이를 충당한다.

[권리․의무 등의 승계]

① 이 법 시행 당시의 부산 직할시 지하철을 포함한 도시 철도를 경영하는 자의 그 사업에 관련한

모든 권리와 의무(대외국 채무를 포함한다)는 공단의 설립과 동시에 공단이 이를 포함 승계 한다.

다만, 대통령령으로 정하는 권리에 대하여는 그러하지 아니하다.

② 제1항의 규정에 의하여 공단에 승계 될 재산의 가액은 공단 설립 등기일 전일의 대장 가격으로

한다.

[직원의 임용 특례 등]

① 공단은 그 설립 당시 철도청과 부산 직할시(그 소속 기관을 포함한다)의 공무원 기타 직원 중

공무원의 신분을 계속 가지는 자 외의 자는 공단의 직원으로 임용한다.

② 제1항의 규정에 의하여 공단의 직원으로 임명된 자의 정년은 그 직원의 공무원 퇴직 당시의 직급에

적용되던 국가 공무원법 또는 지방 공무원법 상의 정년에 의한다.

다만, 공단의 직원의 정년이 국가 공무원법 또는 지방 공무원법 상의 공무원의 정년보다

장기인 때에는 그러하지 아니하다.

17. 부산 교통 공단은 건설 교통부장관으로부터 정관을 인가 받은 후 그 주된 사무소의 소재지(마찬가지로 지사

또는 사무소, 다른 지사 또는 사무소)에서 설립 등기를 하여야 하는 데, 다음 중 등기 사항이 아닌 것은 ?

① 목적, 명칭 ② 공고의 방법

③ 임원의 직급 ④ 주된 사무소, 지사 또는 사무소 소재지

18. 공단이 지사 또는 사무소를 설치한 때는 주된 사무소의 소재지에서 며칠 내에 지사 또는 사무소를 설치한 것을 등기하나 ?

① 1주일 내 ② 2주일 내

③ 3주일 내 ④ 4주일 내

19. 등기 사항의 변경 등기 일자 중 맞는 것은 ?

① 주된 사무소의 소재지 - 2주내, 지사 또는 사무소의 소재지 - 2주내

② 주된 사무소의 소재지 - 2주내, 지사 또는 사무소의 소재지 - 3주내

③ 주된 사무소의 소재지 - 3주내, 지사 또는 사무소의 소재지 - 2주내

④ 주된 사무소의 소재지 - 3주내, 지사 또는 사무소의 소재지 - 3주내

[참고] 지사 또는 사무소의 설치 등기 및 이전 등기는 3주일 내,

주된 사무소 변경 등기는 2주일 내

지사 또는 사무소 변경 등기는 3주일 내

대리인 선임 및 해임 등기는 2주일 내

20. 이사장이 대리인을 선임한 때는 2주일 내에 대리인을 둔 주된 사무소․지사 또는 사무소의 소재지에서

다음 각 호의 사항을 등기하여야 한다. 아닌 것은 ?

① 대리인의 성명 및 주소

② 대리인을 둔 주된 사무소 - 지사 또는 사무소의 명칭 및 소재지

③ 대리인의 권한을 제한 한 경우에는 그 제한의 내용

④ 대리인의 전 경력

21. 등기 사항으로서 건설 교통부장관의 인가 또는 승인을 얻어야 할 사항이 있는 때 그 등기의 기간 기산 일은 ?

① 인가 또는 승인에 관한 서류가 도달된 날로부터

② 인가 또는 승인에 관한 서류가 건설 교통부에서 보낸 날로부터

③ 인가 또는 승인에 관한 서류가 관보에 게재된 날로부터

④ 인가 또는 승인에 관한 서류가 처리된 날로부터

22. 출연금의 교부 내용 중 다른 것은 ?

① 정부 및 지방자치 단체가 공단에 출연금을 교부하고자 할 때는 건설 교통부장관 또는 지방자치 단체의 장이 이를 예산에 계상하여 교부하여야 한다.

② 건설 교통부장관 및 지방자치 단체의 장은 출연금 예산이 확정된 때에는 이를 공단에 통지할 필요는 없다.

③ 공단이 출연금의 교부를 받고자 할 때는 교부 신청서에 분기별 사업 계획서 및 분기별 예산 집행 계획서를

첨부하여 건설 교통부장관 및 지방자치 단체장에게 제출해야 한다.

④ 신청서를 받은 건설 교통부장관 및 지방자치 단체장은 타당하다고 인정될 때에는 동 계획에 따라 출연금을

교부하여야 한다.

23. 자금의 차입 승인, 물자의 도입 승인을 얻고자 할 때는 그 신청서에 아래 사항을 기재한 서류를 첨부하여

건설 교통부장관에게 제출하여야 한다. 아닌 것은 ?

① 차입 또는 도입의 사유

② 차입선 또는 도입선

③ 차입금 또는 도입 물자의 상환 방법 및 상환 기한

④ 차입 또는 도입의 종류

[참고] 1. 공단은 자금의 차입(국제 기관, 외국 정부 또는 외국인으로부터의 차입을 포함한다) 또는 물자를

도입하고자 할 때에는 미리 건설 교통부장관의 승인을 얻어야 한다.

2. 건설 교통부장관은 외국으로부터의 자금 차입금을 승인하고자 할 때에는 미리 재정 경제원 장관과

협의하여야 한다.

24. 다음은 토지 매각 대금의 분할 상환의 경우이다. 틀린 것은 ?

① 토지수용법 제3조의 규정에 의한 공익사업 용지와 주택 건설 용지로 매각하는 경우

② 토지 매각 대금이 2억원 이상인 경우

③ 국가․ 지방자치 단체 또는 정부투자 기관 관리 기본법 제2조의 규정에 의한 정부투자 기관에

매각하는 경우

④ 토지 매각 용도에 따른 사업 계획의 성질상 토지 매각 대금의 일시 납이 불가능한 경우

[참고] 공단이 토지 매각 대금을 분할하여 상환하게 되는 경우 그 분할 상환 기간은 5년을 초과할 수 없다.

25. 다음은 부산 교통 공단 운영 위원회의 구성에 관한 내용이다. 다른 것은?

① 부산 광역시 부시장

② 부산 광역시의 시민 중에서 건설 교통부장관이 부산 광역 시장의 추천을 받아 위촉하는 사람 7인 이내

③ 공단의 임원 중 이사장이 지명하는 1인

④ 재정 경제원, 내무부, 건설 교통부 및 철도청 1급 일반직 또는 이에 상당하는 별정직 국가공무원 중

해당 기관의 장이 지명하는 사람 각 1인

26. 부산 교통 공단 운영 위원회의 운영 사항 중 아닌 것은 ?

① 위원장이 사고가 있을 때에는 위원장이 지명하는 위원이 그 직무를 대행한다.

② 위원회는 재적 위원 과반수의 출석과 출석 위원 ⅔ 의 찬성으로 의결한다.

③ 공단의 임원은 위원회에 출석하여 그 의견을 진술할 수 있다.

④ 위원회는 의안의 심의에 있어서 필요한 경우에는 관계인 또는 참고인을 출석시켜

그 의견을 들을 수 있다.

27. 다음은 부산 교통 채권의 발행 내용이다. 다른 것은 ?

① 부산 교통 채권은 무기명식 증권으로 한다.

② 부산 교통 채권의 이율은 위원회의 심의․의결을 거쳐 건설 교통부장관의 승인을 얻어 정한다.

③ 건설 교통부장관은 이율에 관한 승인하고자 할 때에는 미리 재정 경제원의 장관과 협의하여야 한다.

④ 부산 교통 채권의 상환 기간은 5년 이내이다.

28. 부산 교통 채권은 다음 사항들을 기재하고 발행자가 이에 날인하여야 한다. 다른 것은 ?

① 채권의 명칭 ② 채권의 번호 및 이율

③ 채권 발행일 및 상환일 ④ 채권의 액면 금액

29. 부산 교통 채권의 사무 취급 기관은 부산 교통 채권의 원부를 비치하고, 아래 내용을 기재하여야 한다.

기재 내용이 아닌 것은 ?

① 채권의 명칭 ② 채권 매입자의 성명

③ 채권의 이율 ④ 채권의 번호

30. 부대 사업 출자 계획을 제출 시 서류의 기재 사항이 아닌 것은 ?

① 출자의 필요성 ② 출자의 현실성

③ 사업 개요 ④ 출자한 재산의 종류 및 출자 가액

31. 과태료의 부과 및 절차가 아닌 것은 ?

① 건설 교통부장관은 과태료를 부과하고자 할 때는 당해 위반 행위를 조사, 확인한 후 위반 사실과

과태료 금액 등을 서면으로 명시하여 납부할 것을 대상자에게 통지하여야 한다.

② 과태료를 부과하고자 할 때는 10일 이상의 기간을 정하여 대상자에게 구술 또는 서면에 의한 의견 진술의

기회를 주어야 한다.

③ 지정된 기일까지 의견 진술이 없을 때는 10일 기간을 한 번 더 준다.

④ 건설 교통부장관은 과태료의 금액을 정함에 있어서는 당해 위반 행위의 동기와 그 결과 등을

참작하여야 한다.

32. 부산 교통 공단법 설명으로 잘못된 것은?

1) 1987.11.28 법률 제3960호로 제정되었다.

2) 시민 생활의 편익과 복지 증진을 목적으로 한다.

3) 운영의 합리화를 기함으로써 운영 수입 증대를 목적으로 한다.

4) 공단은 법인으로 한다.

33. 공단은 대중 교통 시설의 전대 또는 임대를 하고자 할 때 미리 그 계획을 작성하여 승인을 얻어야 한다.

이때 승인자는?

1) 대통령 2) 국무총리 3) 부산 광역 시장 4) 건설 교통부 장관