xml version="1.0" encoding="utf-8"?


[ 사무관리규정시행내규 ]

1. 문서의 작성원칙중 틀린 것은?

가. 규정문서는 조문형식에 의하여 작성하고, 연도표시일련번호를 사용한다.

나. 지시문서의 지시는 시행문 형식에 의해 작성하고, 연도표시일련번호를 사용한다.

다. 지시문서의 예규는 조문형식 또는 시행문형식에 의하여 작성하고, 누년 일련번호를 사용  한다.

라. 지시문서의 명령서는 시행문 형식 또는 내규에서 정하는 서식에 의하여 작성하고, 연도  별 일련번호를 사용한다.

※ 명령서의 내규에서 정하는 서식 : 당직, 출장, 시간외근무, 시내출장등의 명령에 관한서식

2. 문서의 작성원칙중 틀린 것은 ?

가. 공고문서의 고시는 법령또는 규정이 정하는 바에따라 일정한 사항을 일반에게 알리기 위  한 문서로써 연도표시 일련번호를 사용한다.

나. 공고문서의 공고는 일정한 사항을 일반에게 알리는 문서로써 연도표시 일련번호를 사용  한다.

다. 회보는 이사장이 소속직원 또는 하부기관에 업무연락, 통보등 일정한 사항을 알리기 위  한 경우에 사용하는문서로써 연도표시 일련번호를 사용한다

라. 보고서는 특별한 사유가 있는 경우를 제외하고는 기안문형식에 의하여 작성한다.

3. 다음중 지시문서가 아닌 것은 ?

가. 지시 나. 고시 다. 예규 라.명령서

4. 다음 문서중 누년 일련번호를 사용하는 것은?

가. 명령서, 회보  나. 고시 다. 예규, 규정  라. 공고

5.  다음중 용지의 크기를 가로 210mm, 세로 297mm(A4규격)로 하여야 하는 것은?

가. 공단 내부에 발신되는 시행문

나. 경미한 보고, 업무지시, 협조사항 또는 이와 유사한 업무사항

다. 반드시 가로 210mm, 세로 297mm이상으로 작성할 필요가 없는 문서

라. 공단 외부에 발신되는 시행문

6. 문서의 수정에 관하여 잘못된 것은?

가. 문서의 일부분을 삭제 또는 수정하는 때에는 원안의 글자를 알 수 있도록 당해글자  의 중앙에 가로로 두선을 그어 삭제 또는 수정한다.

나. 삭제 또는 수정한 자가 그 곳에 서명 또는 날인하여야 한다.

다. 문서의 중요한 내용을 삭제 또는 수정한 때는 문서의 여백에 삭제 또는 수정한 자수를  표시하고 서명, 날인하여야 한다.

라. 시행문을 정정한 때에는 문서의 여백에 정정한 자수를 표시하고 날인하여야 한다.

7. 문서는 용지로부터 여백을 두어야 한다. 맞는 것은?

가. 위로부터 30mm, 왼쪽부터 30mm, 오른쪽 및 아래로부터 15mm의 여백

나. 위로부터 30mm, 왼쪽부터 20mm, 오른쪽 및 아래로부터 15mm의 여백

다. 위로부터 30mm, 왼쪽부터 30mm, 오른쪽 및 아래로부터 20mm의 여백

라. 위로부터 30mm, 왼쪽부터 20mm, 오른쪽 및 아래로부터 20mm의 여백

8. 다음은 문서의 간인 및 면표시에 관한 사항이다. 잘못된 것은 ?

가. 결재권자는 간인하여야할 문서를 결재할때에는 간인용결재인으로 기안문에 간인하여  야 한다.

나. 간인한 문서를 시행하는때에는 문서심사자 또는 분임문서심사자가 그시행문의 간인  용결재인으로 간인하여야 한다.

다. 전후관계를 명백히 할 필요가 있는 중요문서가 2장이상으로 이루어진때에는 문서의  아래중앙에 전체면의수와 그면의 일련번호를 붙임표(-)로 이어 기입하여야 한다.

라. 첨부물의 면표시는 각첨부물별로 따로하되, 전체면의수는 생략할 수 있다.

9. 다음은 문서에 대한 표시에 관한 사항이다. 잘못된 것은 ?

가. 수신처의 장이 문서의 내용을 스스로 처리하여야 하거나 반드시 알고 있어야 하는  문서를 발송하는때에는 기관장 보고후 처리의 표시를 하여야 한다.

나. 수신처의 문서처리담당자는 기관장보고후 처리의 표시가된 문서를 접수한때에는 당  해부서의장이 선결을 받은후 이를 처리하여야 한다.

다. 신속히 전달되거나 처리되어야하는 문서를 발송하는때에는 지급의 표시를 하여야 한다.

라. 기관장 보고후 처리와 지급의표시는 기안자가 그문서의 왼쪽위 여백에 표시하여야  한다.

10. 다음은 문서에 대한 표시에 관한 사항이다. 잘못된 것은 ?

가. 기관장 보고후 처리와 지급의표시는 시행문에는 문서심사자가 시행문의 취급란에 표  시하여야 한다.

나. 기관장 보고후 처리와 지급의표시는 문서를 봉투에 넣어 발송하는때에는 그봉투표면  의 적당한 여백에 표시를 하여야 한다.

다. 문서에 서식, 금전, 유가증권, 참고서류기타의 물품이 첨부되는때에는 본문의 내용이  끝난 다음줄에 첨부의 표시를 하고 첨부물의 명칭과 수량을 써야 한다.

라. 문서의 첨부물이 2가지 이상인때에는 항목의구분에 의하여 나누어 표시하여야 한다.

11. 다음중 문서 및 유가증권에 금액을 표시하는때의 경우로 바른 것은 ?

가. 금 113,560원 (금 일십일만삼천오백육십원)

나. 일금 113,560원 (일금 일십일만삼천오백육십원)

다. 금 113,560원 (금 십일만삼천오백육십원)

라. 일금 113,560원 (일금 십일만삼천오백육십원)

12. 문서의 구성에 대한 설명중 틀린 것은?

가. 시행문은 두문, 본문, 결문으로 구성한다.

나. 두문은 발신기관명, 문서번호, 시행일자, 보존기간, 수신란 등으로 한다.

다. 본문은 제목, 내용 및 첨부로 한다.

라. 결문은 발신명의 및 발신처란으로 한다

13. 다음은 문서의 구성에 관한 사항이다. 잘못된 것은 ?

가. 문서번호는 기관기호, 분류번호 및 문서등록번호로 구성한다.

나. 문서의 수신란은 경유‧수신 및 참조로 나누되, 수신기관이 2이상인때에는 “수신처참  조”라 쓰고 발신명의 왼쪽 아래에 수신처란을 설정하여 수신기관명 또는 수신처번호  를 표시한다.

다. 문서등록번호는 연도표시 일련번호로 한다.

라. 제목은 그문서의 내용을 쉽게 알 수 있도록 간단하고 명확하게 표시하고, 내용은 그  문서로써 표현하고자 하는 뜻을 쉬운말로 간략하게 작성하여야 한다.

※ 회보를 제외하고는 성질을 달리하는 내용을 같은 문서로 작성하여서는 아니된다.

14. 문서의 내용을 2이상의 항목으로 구분할 필요가 있는 때에는 다음구분에 의하여 표시하  여야 한다. 넷째 항목의 구분으로 맞는 것은?

가. 가, 나, 다, 라 나. ⑴, ⑵, ⑶, ⑷ 다. ㈎, ㈏, ㈐, ㈑ 라. 1), 2), 3), 4)

☞첫째항목 : 1, 2, 3, 4 둘째항목 : 가, 나, 다, 라 셋째항목 : ⑴, ⑵, ⑶, ⑷

다섯째항목 : 1) ,2) ,3) ,4)

15. 문서의 내용을 구분할 경우의 여섯째 항목의 구분으로 맞는 것은 ?

가. 가), 나), 다), 라) 나. ①, ②, ③, ④

다. ㉮, ㉯, ㉰, ㉱ 라. 1), 2), 3), 4)

※ 항목의 구분중 “하” 이상 더 계속되는 때에는 “거”, “너” 로 이어 표시한다.

16. 문서의 끝표시로 틀린 것은?

가. 문서의 본문이 끝나면 한자 띄우고 “끝”표시를 하며, 첨부물이 있는 때에는 첨부의  표시문 끝에 한자 띄우고 “끝” 표시를 하여야 한다.

나. 본문의 내용이나 첨부의 표시문이 오른쪽 한계선에 닿은 때에는 다음 줄의 왼쪽기본선  에서 “끝” 표시를 한다.

다. 연명부등의 서식을 작성하는 때는 기재사항이 서식의 마지막 칸까지 작성되는 경우에는  서식의 칸 밖의 아래 오른쪽 끝에 “끝” 표시를 한다.

라. 연명부등의 서식을 작성할 때 기재사항이 칸 중간에서 끝나는 경우에는 “끝”표시를 하  지 아니하고 기재사항 마지막 자의 다음 칸에 “이하빈칸” 표시를 한다.

마. 일괄기안의 경우에는 각안마다 규정에 의한 “끝” 표시를 하여야 한다.

17. 다음은 문서에 관한 설명이다. 잘못된 것은 ?

가. 문서의 발신명의는 이사장과 문서처리부서장의 명의로만 할 수 있다.

나. 전화에 의한 문서를 접수한 경우 수화자는 지체없이 전언통신문을 작성하고 문서처  리부서에서 결재를 받도록 필요한 조치를 하여야 한다.

다. 문서처리부서의장은 내용이 중요한 접수문서를 인수한 경우에는 즉시 문서처리인의  관계란을 기입한후 중간보고자의 공람 서명없이 최종결재자의 선결을 받아야한다.

라. 문서에 쓰이는 글자의 색깔은 검은색 또는 푸른색으로 한다. 다만 도표의 작성이나  수정 또는 주의환기등 특별한 표시가 필요한때에는 다른 색깔로 할 수 있다.

18. 다음중 기안문서 작성시의 유의사항이 아닌 것은 ?

가. 정확성 (바른글) 나. 신속성 (이해가빠른것)

다. 용이성 (쉬운글) 라. 간결성 (내용이 간단)

19. 다음은 기안문서의 작성에 관한 사항이다. 잘못된 것은 ?

가. 수신한 문서를 수정하여 기안하고자 하는때에는 수신한 문서와 다른 색깔의 글자로  수정 또는 기입하는 방법으로 기안할 수 있다.

나. 일괄기안의 경우에는 각안별로 시행문을 따로 작성하여야하며, 특별한 사유가 있는  경우를 제외하고는 동일한 문서번호를 사용하여 같은 일시에 시행하여야 한다. 다만,  각안의 내용 및 성격에 따라 제목을 다르게 설정할 수 있다.

다. 협조문은 각 부서간의 의견교환 및 통신방법으로서 본사, 현업부서 제한없이 사용한  다.

라. 문서번호란, 수신기관란등이 설계된 서식으로 작성하는 문서는 기안문을 따로 작성하  지아니하고 간이결재인을 찍어 이에 결재함으로서 기안에 갈음할 수 있다.

\* 업무연락은 단순 업무처리에 관한 연락 및 경미한 자료제출 요구시 발신자 명의 및

본사, 현업부서 제한없이 사용한다.

20. 다음은 기안문서의 작성에 관한 사항이다. 잘못된 것은 ?

가. 기안문에 첨부되는 계산서, 통계표, 도표, 기타작성상의 책임을 밝힐필요가 있다고 인  정되는 첨부물에는 그문서의 여백에 작성자가 서명 또는 날인하여야 한다.

나. 기안한 자는 기안문의 기안자란에 날인하여야 한다.

다. 기안문을 검토 또는 협조한 자는 해당란에 직위를 쓰고 서명하되, 다른 의견을 표시  하는때에는 기안문의 해당서명란에 “의견첨부” 라 쓰고 의견을 표시한곳에 서명하여  야 한다.

라. 문서처리부서의 업무분장상 수개의 단위업무를 총괄하는 책임자가 있는 경우에 그소  관업무를 분담하고 있는자가 기안한때에는 총괄책임자의 검토를 거쳐야 하며, 총괄  책임자가 기안한때에는 업무분담자의 의견을 들은후 검토, 결재 등을 받아야 한다.

21. 다음은 기안문서의 작성에 관한 사항이다. 잘못된 것은 ?

가. 총괄책임자 또는 업무분담자가 기안문에 대하여 검토 등을 하는때에는 기안문의 협  조란의 아랫부분에 서명하되, 그내용과 다른 의견이 있는때에는 기안문의 해당서명란  에 “의견첨부” 라고 쓰고 의견을 표시한곳에 날인하여야 한다.

나. 규정에 의하여 위임된 사항을 전결하는 경우에는 기안용지의 전결하는자의 서명란에  “전결‘ 표시를하고 결재란에 서명하여야 한다.

다. 대결하는 경우에는 기안용지의 보조기관란중 대결을 하는자의 서명란에 “대결” 표시  를하고 결재란에 서명하여야 한다.

라. 대결을하는 문서로써 결재권자의 후열을 받아야하는 경우에는 결재란안의 오른쪽 여  백에 “후열‘ 표시를하고 결재권자의 후열을 받아야 한다.

22. 다음중 전결 또는 대결한 문서를 시행하는 때에는 그시행문의 발신명의 밑에 전결 또는  대결의표시를 하여야 하는 것은 ?

가. 민원서류의 처리

나. 정기보고, 수시보고, 경미한 사항의 허가 ‧ 승인 ‧ 증명서교부등 관계대장 등의 서식  에 기입하여 처리하는 문서

다. 문서번호란.수신기관란등이 설계된 서식으로 작성하는 문서를 시행하는 경우

라. 보조기관간에 왕래하는 문서중 협조문이 아닌 일반적인 시행문서

23. 다음은 기안문서의 작성에 관한 사항이다. 잘못된 것은 ?

가. 결재권자가 전신에 의하여 시행할문서에 결재를함에 있어서 암호 또는 음어로 발신  방법을 지정하는때에는 기안문의 취급란에 “암호” 또는 “음어” 표시를 하여야 한다.

나. 문서등록번호는 연도별 일련번호로 하고, 내부결재문서인때에는 문서등록대장의 수신  처란에 “내부결재” 표시를하여야 한다.

다. 문서처리부서의장은 당해부서에서 기안한 모든문서, 기안문형식외의 방법으로 작성하  여 이사장의 결재를 받은문서 및 기타 문서처리부서의장이 중요하다고 인정하는 문  서를 문서등록대장에 등록하여야 한다.

라. 기안용지에 의하여 작성하지 아니한 보고서, 계획서, 토론, 회의자료 및 회의록 등 내  부결재문서는 결재후 문서등록란을 만들어 등록하여야 한다.

24. 다음은 시행문의 작성 및 심사에 관한 사항이다. 잘못된 것은 ?

가. 문서번호란. 수신기관란 등이 설계된서식으로 작성하는 문서를 시행하는때에는 따로   시행문을 작성하지 아니하고 당해시행문서의 발신명의란에 직인을 찍어 시행할수 있다.

나. 수신처가 공단내부 또는 행정기관이 아닌 경우와 기타특별한 사유가 있는 경우에는  문서처리란을 표시하여야 한다.

다. 문서심사인은 특별한 사유가 있는 경우를 제외하고는 기안문서의 “끝” 표시 오른쪽  여백에 찍는다.

라. 문서의 심사는 당해문서를 시행하는 날에 받아야 한다.

25. 다음은 시행문의 작성 ‧심사 및 발송에 관한 사항이다. 잘못된 것은 ?

가. 경미한 내용의문서에는 기안문 및 시행문의 발신기관명위에 문서심사자가 직인생략 의 표시를 하여야 한다.

나. 보조기관 상호간에 발신하는 문서의 시행문에는 보조기관 발신명의표시의 마지막글 자 다음 여백에 서명하여 시행하되, 필요한 경우에는 발신명의자의 서명표시인을 찍 어 시행하게 할 수 있다.

다. 모사전송 또는 전신 등의 방법으로 문서를 발신하는 때에는 통신보안에 필요한 조치 를 하여야 하며, 모사전송등으로 발신한때에는 시행문을 그기안문과 함께 보관하여 야 한다.

라. 전신에 의하여 암호 또는 음어를 송신하여야할 문서중 비밀로 분류된 문서의송신은 송신기관과 수신기관 사이에 서로 응답이 있는경우에 한하며, 송신문의 제목 또는 본문의 “끝” 표시다음에 따옴표(“ ”)를 하고 그안에 비밀등급을 표시하여 송신하여 야 한다.

26. 시행문의 발송에 대한 설명중 잘못된 것은 ?

가. 문서주관부서의 문서수발사무를 담당하는 자는 발송할 문서와 문서등록대장의 기재 사항을 확인한 후 문서등록대장의 확인란에 서명하여야 한다.

나. 협조문으로 발신하는 문서는 문서등록대장의 시행란에 그 내용을 기재하고 문서등록번호 를 붙여 발송하며 비고란에 “협조문”이라고 기재한다.

다. 우편에 의하여 문서를 발송하는 때에는 반드시 체신부 규격봉투로 발송하여야 한다.

라. 인편에 의하여 문서를 발송하는 때에는 인편에 의한 문서발송대장을 작성하여 해당 란에 수령자의 서명 또는 날인을 받아야 한다.

27. 문서의 접수에 관한 사항중 틀린 것은?

가. 문서처리인은 특별한 사유가 있는 경우를 제외하고는 두문의 왼쪽 여백에 찍어야 한 다.

나. 문서처리인이 인쇄되어 있는 서식을 사용한 경우에는 문서처리인을 찍지 아니한다.

다. 우편으로 발송한 문서를 접수한 경우에는 발송기관의 요구가 있을 때에는 공문서 영수증 을 보내 주어야 한다.

라. 인편에 의하여 문서접수를 한 때는 서명 또는 날인하여 영수의 표시를 하여야 한다.

28. 문서의 편철에 대한 설명중 다른 것은?

가. 문서철의 제목은 편철된 문서를 대표하는 기능의 명칭을 기재하되, 기능명칭이 문서 철의 내용을 대표할 수 없는 경우에는 이와달리 문서철의 내용에 맞는 제목을 기재한 다

나. 같은 기능에 속하는 문서의 양이 많아 그 전부를 1개의 문서철에 편철할 수 없는 때에는 지역별, 인명별, 기관별, 월별 등으로 구분하여 수개의 문서철에 나누어 철할 수 있다.

다. 문서철 내의 면표시는 전체면의 수를 기입하지 아니하고 문서의 아래 왼쪽에 일련번호를 기입하되 위로부터 밑으로 기입한다.

라. 문서의 색인목록은 문서철 표지의 뒷면에 첨부하거나 인쇄하고 색인목록을 작성하는 때 에는 개별부서 단위로 기재하되, 처리 또는 완결문서가 같은 제목으로 여러건 편철된 경 우에는 이를 처리문서와 완결문서로 구분하여 1단위로 묶어 기재할 수 있다.

29. 다음중 보존기간 책정기준이 영구가 아닌문서는 ?

가. 이사회개최 원본문서

나. 규정문서중 공포원본문서

다. 등기에 관한 문서 (부동산 등기소송에 관한 문서포함)

라. 지침, 예규의 원본문서

30. 다음중 보존기간책정기준이 영구가 아닌문서는 ?

가. 건설교통부의 중요승인, 인가사항등 이에 준하는 지시서

나. 효력이 영속되는 문서

다. 중요한 서류 및 대장

라. 규정운용부서의 규정해석에 관한 원본문서

31. 다음중 보존기간책정기준이 30년이 아닌문서는 ?

가. 공단관련 소송관계문서 (부동산 등기소송에 관한 문서제외)

나. 각종 인‧ 허가 등에 관한 원본문서

다. 규정 운영부서의 규정해석에 관한 원본분서

라. 영구적으로 보존할필요는 없으나 20년을 초과하여 보존할 필요가 있는 문서

32. 다음중 보존기간책정기준이 20년이 아닌문서는 ?

가. 관리기간 또는 활용기간이 30년이상 보존대상에 해당되지 않는 문서로서 10년을 초 과하여 보존할 필요(비치카드, 대장, 도면포함)가있는 문서

나. 공단 관련 소송관계 문서(부동산 등기소송에 관한 문서 제외)

다. 업무수행의 참고 또는 사실의 증명을 위하여 10을 초과하여 보존할 필요가 있는 문 서

라. 기본설계도서 및 실시설계도서

33. 문서의 종류별 보존기간책정기준으로 잘못된 것은 ?

가. 예산, 결산 및 회계관계 증빙문서 --- 5년

나. 일반적인 업무에 관한 계획, 조사, 연구 및 보고문서 --- 5년

다. 각종 감사관계문서 --- 5년

라. 단기적 업무계획 관계문서 --- 3년

34. 문서의 종류별 보존기간책정기준으로 잘못된 것은 ?

가. 각종 증명서 발급관계문서 --- 5년

나. 일일명령, 회보등 공단내 단순업무에 관한 문서 --- 1년

다. 행정기관과의 단순한 자료요구, 업무연락, 통보, 조회 등에 관한 문서 --- 1년

라. 지침, 예규의 원본문서 --- 30년

35. 다음은 문서의 보존기간부여, 보존 및 보관방법에 대한 설명이다. 틀린것은 ?

가. 문서를 발신하는 기관의 장은 시행문서에 대하여 수신처 보존기간을 정하여 발송하 되 특별한 사유가 없는한 기안문서와 동일한 보존기간을 부여하여야 한다.

나. 문서처리부서의 장은 접수한 문서에 보존기간이 부여되지 아니한때에는 문서의 보존 기간 책정기준을 참작하여 필요한 최소한의 보존기간을 부여하여야 한다.

다. 문서는 특별한 사유가 있는 경우를 제외하고는 생산기관, 보존기간, 생산년도, 분류번 호별로 보존하여야 한다.

라. 보존하고 있는 문서의 현황을 파악하기 위하여 문서주관부서, 문서처리부서에 보존문 서 기록대장을 각각 작성 비치하되 보존기간별로 문서를 구분하여 작성하여야 한다.

※ 사무관리규정 시행내규

제36조, 제37조, 제38조, 제40조, 제42조제7항, 제43조, 제45조제4항, 제50조제1항

제83조제2항, 제94조, 규정의 내용은 정독하여 숙지할 것

36. 문서주관부서에 보관중인 문서는 몇일의 범위 내에서 대출할 수 있나?

가. 3일 나. 5일 다. 7일 라. 9일

37. 다음은 문서주관부서의장이 시행하는 문서의 정리기간에 대한 사항이다. 바르게 설명된 것은 ?

가. 문서의정리는 매년 2월부터 3월사이에 20일이상의 기간을 정하여 실시

나. 문서의정리는 매년 3월부터 4월사이에 20일이상의 기간을 정하여 실시

다. 문서의정리는 매년 2월부터 3월사이에 10일이상의 기간을 정하여 실시

라. 문서의정리는 매년 3월부터 4월사이에 10일이상의 기간을 정하여 실시

38. 직인은 그 기관 또는 직위의 명칭의 어디에 찍는가?

가. 끝자가 인영의 가운데 오도록 찍는다. 나. 끝자가 인영의 끝에 오도록 찍는다.

다. 끝자가 인영의 왼쪽에 오도록 찍는다. 라. 끝자가 인영의 오른쪽에 오도록 찍는다.

39. 다음은 보고사무에 관한 사항이다. 잘못된 것은 ?

가. 보고심사책임자가 궐위시에는 문서주관부서의 주무부장이 보고심사책임자를 대신하 며, 문서주관부서의 주무부장이 궐위시에는 문서주관부서의 주무부의 주무과장이 보 고심사책임자를 대신한다.

나. 정기보고는 업무기능별로 구분하고 부서명 다음에 붙임표(-)로 일련번호를 이어 기 재한 번호로 한다.

다. 정기보고서식의 승인번호는 정기보고의 지정번호로 한다.

라. 수시보고의 심사번호는 보고요구부서의 공문서 수신처기호 다음에 붙임표(-)로 연도 별 일련번호를 이어 기재한 번호로 한다.

※ 보고심사책임자는 수시보고요구에 대한 보고심사를 한때에는 그기안문 및 시행문의 오른 쪽위의 여백에 보고심사인을 찍는다.

40. 회의 등에 의한 협조를 요청하는 부서에서는 회의 등의 안건 및 관계자료를 회의개최 몇일전까지 관계부서에 송부하여 미리 그내용을 검토할 수 있도록 하여야 하는가 ?

가. 2일 나. 3일 다. 5일 라. 7일

41. 서식용지의 지질 및 단위당 중량을 결정하는 때에는 다음 사항을 참작하여야 한다. 틀린 것은?

가. 사용목적. 나. 보존기간 및 보존방법 다. 사용빈도 라. 사용방법

42. 서식용지의 지질 및 단위당 중량을 결정하는때에 참작할 사항이 아닌 것은 ?

가. 사무자동화 기기의 활용여부

나. 사용빈도

다. 사용방법

라. 복사방법 및 복사매수

43. 발간등록대상이 되는 간행물은 어느 것인가?

가. 보안업무내규 및 비밀보호에 관한 법령에 의한 비밀 또는 대외비로 분류된 간행물

나. 공문서인 간행물

다. 공단의 회보

라. 일시적이거나 단순한 안내, 홍보, 참고자료등 장기간 활용할 가치가 없는 간행물

44. 발간등록번호의 구분중 잘못된 것은 ?

가. 기관기호는 각 부서의 명칭을 부여한다.

나. 기능분류번호는 10진 분류표에 의하되 소분류 기호로 부여한다.

다. 등록일련번호는 간행물 발간등록대장에 등록한 순서에 의하되, 정기간행물은 누년 일 련번호로, 부정기 간행물은 년도표시 일련번호로 한다.

라. 형식 구분번호는 종별번호 및 간별번호로 구성한다.

45. 사무자동화 기본계획은 특별한 사유가 있는 경우를 제외하고는 몇년을 단위로 하여 수립하 는가 ?

가. 3년 나. 4년 다. 5년 라. 6년