xml version="1.0" encoding="utf-8"?


[ 사 무 관 리 규 정 ]

※ 사무관리규정은 공단의 사무관리에 관한 사항을 규정함으로써 사무의간소화, 표준화 및 과학  화를 기하고 사무처리의 능률과 동일을 기함을 목적으로 한다.

1. 다음은 사무관리규정에서 사용하는 용어의 정의 및 사무의 분장에 관한 사항이다. 잘못된  것은 ?

가. “문서”라 함은 공단내부 또는 대외적으로 공무상 작성시행되는 문서

(도면,사진,디스크,테이프,필름 및 슬라이드는 제외한다) 및 공단이 접수한 모든 문서를  말한다.

나. “문서주관부서”라 함은 공단내의 문서의 수발사무등 문서에 관한 사무를 주관하는 부서  를 말하며 “문서처리부서”라 함은 사무처리를 주관하는 부서를 말한다.

다. “자료”라 함은 공단이 생산 또는 취득하는 각종 기록문(문서를 제외한다)중 상당기간에  걸쳐 이를 보존 또는 활용할 가치가 있는 도서,사진,디스크,테이프,필름,슬라이드, 및 기  타 각종형태의 기록물을 말한다.

라. 문서처리부서의장은 사무의 능률적처리와 책임소재의 명확을 기하기위하여 소관사무를  단위업무별로 분장하되 소속 직원간의 업무량이 균형되게하여야 한다.

2. 사무관리의 원칙이 아닌 것은 ?

가. 용이성 나. 연속성 다. 정확성 라. 신속성 마. 경제성

3. 다음중 사무관리의 원칙에 해당되지 않는 것은 ?

가. 경제성 나. 정확성 다. 신속성 라. 보편성

4. 직원이 전보또는 사무분장조정 등의 사유로 사무를 인계, 인수하는때에는 담당사무에 관한  진행상황, 관계문서, 자료, 기타업무와 관련되는 사항을 구체적으로 명확하게 인계, 인수하  고 그결과를 누구에게 보고하여야 하는가 ?

가. 문서처리부서의장 나. 문서주관부서의장

다. 직근감독자 라. 차상급감독장

5. 문서의 종류에 의한 구분이 아닌 것은 ?

가. 규정문서 나. 지시문서 다. 게시문서 라. 공고문서

6. 문서의 종류에 의한 구분이 아닌 것은 ?

가. 비치문서 나. 일반문서 다. 민원문서 라. 게시문서

7. 문서의 구분에관한 사항중 틀린 것은?

가. 규정문서 - 정관, 규정 나. 지시문서 - 내규, 지시, 예규, 명령서

나. 공고문서 - 고시, 공고, 광고 라. 비치문서 - 비치대장, 비치카드

마. 민원문서 및 일반문서 - 시행문, 회보, 보고서, 민원관련문서

8. 다음은 문서의 구분에 관한 설명이다. 잘못된 것은 ?

가. 규정문서는 공단정관. 규정. 내규등 주로 규정사항을 정하는 문서를 말한다.

나. 지시문서는 공단이 각부서 및 하부기관 또는 소속직원에 대하여 일정한 사항을 지시하는  문서를 말한다.

다. 공고문서는 공단직원에게 알리기 위한 문서를 말한다.

라. 비치문서는 공단이 일정한 사항을 기록하여 공단내부에 비치하면서 업무에 활용하는 문  서를 말한다.

9. 문서의 성립 및 효력발생, 발신원칙에 대한 설명중 다른 것은?

가. 문서는 다른규정에 특별한 규정이 있는 경우를 제외하고는 당해문서에 대한 결재가 있음  으로써 성립한다.

나. 문서는 다른 규정에 특별한 규정이 있는 경우를 제외하고는 수신자에게 도달됨으로써 그  효력을 발생한다.

다. 공고문서의 경우 다른규정 및 공고문서에 특별한 규정이 있는 경우를 제외하고는 그 고  시 또는 공고가 있은후 3일이 경과한 날로부터 효력 발생

라. 현업기관(교육원 포함) 은 대외기관에 대하여 직접 문서를 발신할 수 없다. 다만 현업기  관 고유업무 및 이사장의 위임업무 처리를 위한 문서와 단순한 업무연락, 통보, 자료요구,  조회등을 위한 문서는 직접 발신할 수 있다.

10. 문서작성의 일반사항중 틀린 것은 ?

가. 문서는 쉽고 간명하게 한글로 작성하되, 특별한 사유가 있는 경우를 제외하고는 한글맞  춤법에 따라 가로로 쓴다.

나. 문서에 쓰는 숫자는 특별한 사유가 있는 경우를 제외하고는 아라비아 숫자로 한다.

다. 문서의 쓰는 날짜의 표기는 숫자로 하되, 연, 월, 일의 글자는 생략하고 그 자리에 쌍점  (:) 을 찍어 표시한다.

라. 문서의 작성에 쓰이는 용지의 크기는 가로 210mm, 세로 297mm 로 한다.( A4 )

11. 2장 이상으로 이루어지는 문서에는 내규에서 정한바에 따라 간인하여야 한다. 다음중 간인  하지 않아도 되는 것은 ?

가. 전후관계를 명백히 할 필요가 있는 문서

나. 사실 또는 법률관계의 증명에 관계되는 문서

다. 허가, 인가, 승인 및 등록에 관계되는 문서

라. 긴급하고 중요한 문서

※ 민원서류를 발급하는 경우에는 간인에 갈음하여 천공방식으로 할 수 있다.

12. 다음은 문서의작성, 처리 및 통제에 관한사항이다. 잘못된 것은 ?

가. 문서에 쓰는 시.분의 표기는 시.분의 글자는 생략하고 그 사이에 쌍점(:)을 찍어 구분한  다.

나. 외국기관으로 발신하는 문서는 이사장의 명의로함을 원칙으로 하나 외국기관에 상응하는  부서의 명의로 발신할 수 있다.

다. 결재권자가 전신에 의하여 시행할 문서에 결재를 함에있어서 그내용이 비밀사항이거나  비밀사항이 아니라도 누설되는 경우 국가안전보장, 질서유지, 경제안정, 기타국가 또는  공단의이익을 해할 우려가있는 사항은 전신이 아닌방법으로 시행토록 하여야 한다.

라. 결재를 받은 문서중 발신을 하여야할 문서에 대하여는 수신자별로 시행문서를 작성하여  야 한다. 다만 전신, 전신타자, 전화 또는 전산망으로 발신하는 문서에 대하여는 시행문  을 작성하지 아니한다.

13. 다음은 문서의작성, 처리 및 통제에 관한 사항이다. 잘못된 것은 ?

가. 대외로 발신되는 문서는 특히 정하여진 경우를 제외하고는 이사장의 명의로 발신한다.  다만 공단내 부서상호간에 발신되는 문서는 문서주관부서의장의 명의로 발신한다.

나. 관련되는 일건문서는 그내용을 요약하여 일괄결재를 받는다.

다. 공람문서로써 서명란이 설정되지 아니한 문서는 적당한 곳에 서명란을 설정하여 공람하  여야 한다.

라. 기안문을 결재권자의 결재를 받기전에 보조기관 또는 보좌기관의 검토와 관련부서의 협  조를 함에있어 그내용과 다른 의견이 있는때에는 당해문서 또는 별지에 그의견을 표시  하여야 한다.

14. 다음중 문서의 기안을 기안문으로 하지않고 그내용을 관계서식에 기입하는 방법으로 기안할  수 있는 문서에 해당되지 않는 것은 ?

가. 정기보고 또는 수시보고 나. 경미한사항의 허가, 승인

다. 비치문서 라. 회의문서

15. 다음중 문서의 기안을 기안문으로 하지않고 그내용을 관계서식에 기입하는 방법으로 기안할  수 있는 문서에 해당되지 않는 것은 ?

가. 증명서교부 나. 관례적인 사무에관한 문서

다. 비치문서 라. 전화에 의한 문서

16. 다음중 결재권자의 그직무를 대리하는자가 대결할 수 있는 사유에 해당되지 않는 것은 ?

가. 결재권자의 휴가로 상당기간 부재중인때

나. 결재권자의 출장으로 상당기간 부재중인때

다. 결재권자의 사유로 상당기간 부재중인때

라. 결재권자의 사정에의하여 결재를 받을 수 없는때

※ 내용이 중요한 문서는 대결한 후에 결재권자의 후열을 받아야 한다.

17. 다음중 문서 심사자는 ?

가. 문서주관부서의 주무부장 나. 하부기관의 장

다. 문서주관부서의 장 라. 각 부서의 주무부장

18. 다음은 문서의심사에 관한 사항이다. 잘못된 것은 ?

가. 이사장 또는 하부기관장의 명의로 발신하는 문서는 문서심사자의 심사를 받아야 한다.

나. 문서심사자는 심사결과 미비한 사항이 있는때에는 그사항을 문서처리부서에 통보하여 보  완하도록 하여야 한다.

다. 문서심사자는 심사결과 미비한 사항이 경미한 사항인경우에는 문서처리부서에 통보하여  보완하지않고 직접 수정할 수 있다.

라. 문서심사자는 심사가 완료된때에는 시행문에 문서심사인을 찍어야 한다.

19. 다음중 문서심사자의 문서심사사항에 해당되지 않는 것은 ?

가. 결재권자의 결재여부

나. 보조기관 또는 보좌기관의 검토이행 여부

다. 기안문과 시행문의 일치 여부

라. 전결, 대결구분의 착오 여부

20. 다음중 문서심사자의 문서심사사항에 해당되지 않는 것은 ?

가. 다른문서와의 내용상 중복 또는 상층여부

나. 분류번호, 보조기간등 정형화된 기재사항의 정확 및 누락여부

다. 보고심사대상문서인 경우 심사여부

라. 관련부서 협조이행 여부

21. 다음중 문서심사자의 문서심사 사항에 해당되지 않는 것은 ?

가. 첨부물의 첨부여부

나. 발신방법의 지정여부

다. 다른문서와의 내용상 중복 또는 상충여부

라. 보조기관 또는 보좌기관의 검토 이행여부

22. 다음중 직인날인을 하지않고 서명을 하여야 하는 것은 ?

가. 문서의 시행문 나. 임용장, 상장 다. 증명서 라. 협조문

23. 다음은 사무관리규정의 직인날인 및 서명에 관한 설명이다. 틀린 것은 ?

가. 이사장 또는 하부기관장의 명의로 발신하는 문서의 시행문과 임용장, 상장 및 각종 증명  서에 속하는 문서에는 직인을 찍는다.

나. 부서장의 명의로 발신하는 협조문에는 서명을 한다.

다. 경미한 내용의 문서에는 내규에서 정하는 바에따라 직인을 찍는것을 생략할 수 있으며  전신, 전신타자, 전화 또는 전산망으로 발신하는 문서에는 직인을 찍지 아니한다.

라. 직인을 찍어야 할 문서로서 다수의 수신자에게 동시에 발신 또는 교부하는 문서에는 각  각 직인을 찍어야 한다.

24. 다음은 문서의 발송에 관한사항이다. 잘못된 것은 ?

가. 시행문은 우편,인편 또는 모사전송의 방법으로 문서주관부서에서 발송하여야 한다.

나. 전신, 전신타자, 전화 또는 전산망으로 발신하는 문서로 시행문을 작성하지 아니하는 문  서는 시행문작성 방식에 따라 문서주관부서의 발송절차를 거친후에 발신하여야 한다.

다. 부서의장 및 하부기관장의 명의로 발신하는 문서는 문서처리부서에서 발송하여야 한다.

라. 공단내의 부서상호간에 수발하는 문서는 문서주관부서의 문서대장에 의하여 관리한다.

※ 이사장의 명의로 발신하는 문서중 내용이 중요한문서는 인편,등기우편 기타발송 사실을 증명  할 수 있는 특수한 방법으로 발송하여야 한다.

※ 시행한 문서의 원안은 문서처리부서에서 보관한다.

25. 다음은 문서의접수, 처리에 관한 사항이다. 잘못된 것은 ?

가. 문서는 문서주관부서에서 접수하여야하며, 문서처리부서에서 직접받은 문서는 지체없이  문서주관부서에 접수하여야하고 당직근무자가 문서를 접수한 때에는 문서주관부서에 인  계하여야 한다.

나. 접수된 문서에는 문서처리인을 찍고, 그접수일시 및 번호를 기재한 후 이를 처리부서로  보낸다.

다. 문서를 받은 문서처리부서에서는 문서처리인의 해당란을 기입한 후 보조기관의 공람서명  을 거친후 결재권자의 결재를 받아야 한다.

라. 외국어로된 문서를 접수한 때에는 문서처리부서에서 한글로된 번역문을 작성, 첨부하여  처리하는 것을 원칙으로하며, 외국문서의 관리를 위한 문서수발부를 따로 비치할 수 있다.

26. 다음은 문서의처리, 등록 및 분류에 관한 사항이다. 잘못된 것은 ?

가. 문서는 당해문서에 대한 결재가 끝난즉시 결재일자 순에 따라 문서번호를 부여하고 문서  주관부서의 문서대장에 등록하여야 한다.

나. 비치문서는 그종류별로 이사장이 정하는바에따라 따로 등록할 수 있다.

다. 선결을 하는 결재권자는 문서의 처리기한 및 처리방법을 지시할 수 있으며, 필요하다고  인정하는때에는 그처리담당자를 따로 지정할 수 있다.

라. 외국기관에 보내기위하여 외국어로된 문서에 대하여는 사무관리규정에 의한 문서작성방  법 및 서식에 의하지 않을 수 있으며 직인을 찍지 아니할 수 있다.

27. 문서철에 철하는 문서의 양의 기준은 ?

가. 100매 나. 150매 다. 200매 라. 300매

28. 문서의 보존기간에 대한 설명중 잘못된 것은 ?

가. 문서는 보존기간의 기산일로부터 1년간 문서처리부서에서 이를 보존하여야 한다.

나. 문서는 그 보존기간을 영구, 30년, 20년, 10년, 5년, 2년, 1년의 7종으로 구분한다.

다. 문서의 보존기간 기산일은 당해문서를 처리, 완결한 날이 속하는 해의 다음해 1월1일로  한다.

라. 이사장은 매년1회 공단에서 보존하고 있는 문서의 보존기간 변경필요성 여부를 검토하고  필요하다고 인정하는 때에는 그 보존기간을 연장 또는 단축할 수 있다.

29. 다음은 문서의 편철에 관한사항이다. 잘못된 것은 ?

가. 처리가 끝난 문서는 문서철에 완결일자순으로 최근문서가 위에 오도록 철한다.

나. 수개의 문서가 내용적으로 관련이 있는 경우에는 그내용을 최종적으로 종결하는 문서가 처리, 완결된때에 발생, 경과 및 완결순으로 최근문서가 위에 오도록하며 1건문서로 철 하여야 한다.

다. 문서철은 문서의 기능별, 보존기간별로 만들어야 한다. 다만 동일기능에 속하는 문서의 발생량이 적어 기능별로 문서철을 만들기 부적합한 경우에는 보존기간별로 동일기능에 통합하여 문서철을 만들 수 있다.

라. 문서철에 철하는 문서의양은 200매로 기준으로 한다.

30. 다음은 문서의 보존에 관한사항이다. 잘못된 것은 ?

가. 문서는 보존기간의 기산일로부터 1년간 문서처리부서에서 이를 보존하여야 한다.

나. 보존기간이 3년이상 문서는 문서주관부서에 이를 인계하여 문서고에 보존기간이 만료될 때까지 보존하여야 한다.

다. 문서주관부서에 이관하여 보존하여야할 문서중 처리부서에서 계속 활용할 필요가 있는 문서는 문서주관부서의장과 문서처리부서의장이 협의하여 문서처리부서에서 이를 계속 보존할 수 있다.

라. 비치문서는 문서처리부서에서 비치,활용의 필요성이 없을때까지 보존한후 보존기간이 경 과한후에 문서처리부서에서 직접폐기한다.

※ 문서는 그보존기간이 경과한후에는 지체없이 이를 폐기하여야 한다.

31. 다음은 문서의 관리 및 폐기에 관한사항이다. 잘못된 것은 ?

가. 문서처리부서의장은 문서의 발생량 및 성질에 따라 집중관리 또는 분산관리를 실시하여 야 하며 문서의 집중관리단위에는 관리전담자를 두고, 분산관리단위에는 관리담당자를 지정하여야 한다.

나. 문서를 수록한 마이크필름 또는 광디스크는 당해문서가 폐기된 경우에한하여 이를 보존 중인 문서로 본다.

다. 보존문서중 보존기간이 영구인 문서가 마이크로필름 또는 광디스크에 수록된때는 당해문서의 보존기간에 불구하고 이사장의 승인을 얻어 이를 폐기할 수 있다.

라. 문서주관 부서의 장은 매년 1회이상 문서정리기간을 정하여 문서처리부서에서 보존하고 있는 문서를 정리하고 그 결과를 반드시 이사장에게 보고하여야 한다.

32. 인장관리의 구분에 의한 인장의 분류가 아닌 것은 ?

가. 간인 나. 공단인 다. 직인 라. 특수인장

33. 다음은 인장관리에 관한 사항이다. 잘못된 것은 ?

가. 의결기구, 자문기구, 기타합의제 기구는 필요한 경우에한하여 공인을 가질 수 있다.

나. 각부서에서 사용하는 특수인장(회계관계직인, 각종위원회 및 계인등)은 해당사무를 담당 하는 부장이 각각 그규격,등록등 관리에 관하여 필요한 사항을 정한다.

다. 각부서에서 사용할 특수인장은 문서주관부서의 승인을 얻어 따로 가질 수 있다.

라. 공단인, 이사장직인은 정사각형으로 하되, 그한변의 길이를 2.7x2.7Cm로 하며 글씨는 한 글 전서체로 한다.

34. 다음은 인장의 종류별에 대한 모양과 규격, 글씨체에 대한 사항이다. 잘못 짝지워 진것은 ?

가. 공인 : 정방사각형, 2.5x2.5Cm, 한글전서체

나. 교육원장직인 : 정방사각형, 2.5x2.5Cm, 한글전서체

다. 현업기관장의 직인 : 정방사각형, 2.4x2.4 ~ 2.0x2.0Cm, 한글전서체

라. 인감 : 정원형, 1.8Cm 이내

35. 다음은 인장의 종류별에 대한 모양과 규격에 대한 사항이다. 잘못 짝지워진 것은 ?

가. 특수인장(정방사각형) : 2.0x2.0 ~ 1.8x1.8Cm

나. 특수인장(기타형) : 2.7Cm 이내

다. 철인 : 정원형, 2.5Cm 이내

라. 공단인, 이사장인 : 정방사각형, 2.7x2.7Cm

36. 다음중 인장관리담당자가 틀리게 짝지워진 것은 ?

가. 공단인 : 문서주관부서의 장

나. 하부기관장의 직인 : 하부기관장

다. 특수인장 : 특수인장을 사용하는 부서의 장 또는 담당부장

라. 이사장 직인 : 문서처리부서의 장

37. 인장의 교부에 관한 설명중 잘못된 것은 ?

가. 공단인 및 이사장 직인등 문서주관부서에서 관리하는 인장은 문서주관부서에서 새겨 교 부한다.

나. 특수인장은 그 인장의 사용부서에서 새겨 문서주관부서에 등록후 사용한다.

다. 현업기관의 장의 직인은 당해 현업기관의 장이 새겨 문서주관부서에 등록한 후 이를 교 부한다.

라. 교육원장 직인의 교부는 특수인장에 준한다.

38. 다음중 사무관리규정에 의한 보고심사 제외사항이 아닌 것은 ?

가. 법령의 해석 및 질의응답

나. 인원차출 및 표창상신

다. 유인물,책자 및 수령증등의 송부

라. 보존문서 정리보고

39. 다음중 보고심사 대상인 것은 ?

가. 전문기관에 대한 화학적,물리적시험의 의뢰

나. 소송수행에 필요한 보고 또는 자료

다. 위원회 의결사항

라. 감사원 및 감독기관에 의한 회계감사 및 직무감찰에 관한 보고와 감사원 및 감독기관의 실지감사 및 현지조사에 필요한 보고 또는 자료

40. 다음중 보고심사 제외사항이 아닌 것은 ?

가. 각종 위원회의 위촉에 따른 동의조회 및 신원조회

나. 법령에 의한 관계기관간의 협의, 동의 및 합의

다. 보안업무규정에 의하여 비밀로 분류된 보고

라. 사고보고

41. 다음중 보고심사대상인 사항은 ?

가. 위험한재해(화재,풍수해,설해 및 한해등) 및 질병에 관한 사항으로서 긴급을 요하는 보고

나. 국제입찰 및 외국차관등 긴급한 국제관계에 관한보고

다. 법령해석 및 질의응답

라. 사고보고

42. 다음은 사무관리규정의 보고사무에 관한 사항이다. 잘못된 것은 ?

가. 이사장이 각부서, 하부기관이나 사기업체 및 기타단체로부터 정기 또는 수시로 보고를받 고자 하는때에는 심사를 받아야 한다.

나. 보고관계업무의 사전심사,조정,승인등 보고심사에 관한 사무를 관장하기 위하여 문서주관 부서에 보고심사책임자를 둔다.

다. 보고심사책임자는 총무처장이 된다.

라. 보고심사보조자는 각부서의장이 된다.

43. 다음중 보고심사책임자의 담당직무가 아닌 것은 ?

가. 보고심사의 절차에관한 해석

나. 수시보고의 심사

다. 지정보고의 심사

라. 보고심사에 대한 감독 및 검열

44. 다음중 보고심사책임자의 담당직무가 아닌 것은 ?

가. 지정보고의 지정을 위한 규정의제정

나. 보고심사에 대한 제도,계획 및 기준의수립

다. 정기보고의 심사

라. 수시보고의 심사

45. 보고의 종류에 대한 설명중 틀린 것은

가. 보고는 정기보고, 수시보고로 구분한다.

나. 정기보고는 정기적으로 행하여지는 보고를 말한다.

다. 수시보고는 1회에 한하여 받는 보고를 말한다.

라. 동일한 사항에 관하여 1년에 5회이내 받는 보고도 수시보고로 본다.

46. 다음은 정기보고 및 수시보고에 관한 사항이다. 잘못된 것은 ?

가. 정기보고를 지정할때에는 지정된 정기보고에 대하여 연2회이상 그존치의 필요성여부를 확인하고, 존치의 필요가 없다고 인정되는때에는 이를 폐지하여야 한다.

나. 부서장이 소속현업기관을 제외한 각부서 및 민간단체로부터 받는 수시보고는 보고심사책 임자의 보고심사를 받아야 한다.

다. 수시보고요구문서는 소속당해이사 이상의 결재를 받아 시행하여야 한다.

라. 정기보고의 보고기일을 변경하고자 하는경우 또는 정기보고의 내용중 일부만을 보고받고 자 하는 경우에는 보고심사를 받아야 한다.

47. 정기보고를 지정하거나 수시보고에 대한 보고심사를함에 있어서의 보고심사기준에 해당되지 않는 것은 ?

가. 보고목적의 타당성 나. 보고내용의 합리성

다. 관계부서와의 사전협의 여부 라. 보고작성부서의 적정성

48. 다음중 보고심사기준에 해당되지 않는 것은 ?

가. 보고기일 및 보고주기의 타당성 나. 보고서식의 합리성

다. 보조기관 및 보좌기관의 검토여부 라. 자료실 등의 기존자료 활용가능성

49. 다음중 보고심사기준에 해당되지 않는 것은 ?

가. 표본조사의 가능성 나. 보고내용의 정확성

다. 행정용어의 순환여부 라. 전결규정의 준수여부

50. 다음은 정기보고의 보고기일의 기산시점에 관한 사항이다. 잘못된 것은 ?

가. 즉보 : 발생시점부터 나. 일보 : 발생일부터

다. 주보 : 주초부터 라. 순보 : 순기말부터

51. 다음은 정기보고의 보고기일의 기산시점에 관한 사항이다. 잘못된 것은 ?

가. 반월보 : 반월기말부터 나. 월보 : 월초부터

다. 기보 : 분기말부터 라. 반년보 : 반년기말부터

※연 보 : 연말부터

52. 다음은 정기보고의 제출기일에 관한 사항이다. 잘못된 것은 ?

가. 즉보 : 최초작성부서 → 1차경유부서 : 즉시, 1차경유부서 → 2차경유부서 : 즉시,

2차경유부서 → 최종수보기관 : 2일이내

나. 일보 : 최초작성부서 → 1차경유부서 : 1일이내, 1차경유부서 → 2차경유부서 : 2일이내,

2차경유부서 → 최종수보기관 : 3일이내

다. 주보 : 최초작성부서 → 1차경유부서 : 2일이내, 1차경유부서 → 2차경유부서 : 2일이내,

2차경유부서 → 최종수보기관 : 3일이내

라. 순보 : 최초작성부서 → 1차경유부서 : 1일이내, 1차경유부서 → 2차경유부서 : 2일이내,

2차경유부서 → 최종수보기관 : 4일이내

53. 다음은 정기보고의 제출기일에 관한 사항이다. 잘못된 것은 ?

가. 반월보 - 현업기관 → 업무감독부서 : 2일이내, 업무감독부서 → 보고취합부서 : 3일이내

보고취합부서 →이사장, 중앙기관 : 5일이내

나. 월보 - 현업기관 → 업무감독부서 : 3일이내, 업무감독부서 →보고취합부서 : 6일이내

보고취합부서 → 이사장, 중앙기관 : 10일이내

다. 기보 - 현업기관 → 업무감독부서 : 5일이내, 업무감독부서 → 보고취합부서 : 10일이내

보고취합부서 →이사장, 중앙기관 : 15일이내

라. 반년보 - 현업기관 → 업무감독부서 : 10일이내, 업무감독부서 →보고취합부서 : 15일이내

보고취합부서 → 이사장, 중앙기관 : 20일이내

※ 연보 : 현업기관 →업무감독부서 : 15일이내, 업무감독부서 → 보고취합부서 : 20일이내

보고취합부서 → 이사장, 중앙기관 : 30일이내

54. 다음은 수시보고의 최소한의 보고기일부여에 관한 사항이다. 잘못된 것은 ?

가. 본사 부서상호간에는 3일을 부여한다.

나. 현업기관으로부터 직접보고를 받는 경우에는 4일을 부여한다.

다. 주관부서에서 현업기관으로부터 취합보고의 경우에는 5일을 부여한다.

라. 보고기일내에 보고할 수 없는 경우에는 당해보고 기일이전에 보고예정일과 지연사유를 보고요구부서에 통보한 경우의 보고예정일은 7일을 초과하지 못한다.

※ 전신, 전신타자, 전화 또는 전산망으로 보고하는 경우와 특별한 사유가 있는 경우에는 보고 심사자의 승인을 얻어 그기일을 단축조정할 수 있다.

55. 보고의 독촉에 관한 설명중 틀린 것은

가. 보고기일후 3일이 경과하여도 보고가 도달되지 아니한 때에는 제1차 독촉장을 발부한다.

나. 제1차 독촉장에 명시된 보고기일후 3일이 경과하여도 보고가 도달되지 아니한 때에는 제 2차 독촉장을 발부한다.

다. 제2차 독촉장에 명시된 보고기일후 3일이 경과하여도 보고가 도달되지 아니한 때에는 제 3차 독촉장을 발부한다.

라. 독촉장을 발부하는 경우에는 3일 이상의 보고기일을 부여하여야 한다.

56. 업무협조의 방법에 해당하지 않는 것은 ?

가. 문서에 의한 협조 나. 간행물에 의한 협조

다. 회의등에 의한 협조 라. 공동작업반 편성등에 의한 협조

마. 전화등에 의한 협조

57. 다음중 서식의 종류에 들지않는 것은 ?

가. 보고서식 나. 규정서식 다. 전용서식 라. 민원서식

58. 다음중 서식의 종류에 들지않는 것은 ?

가. 카드서식 나. 공용서식 다. 공단서식 라. 일반서식

59. 다음중 서식의 종류에 들지않는 것은 ?

가. 대장서식 나. 간이서식 다. 전용서식 라. 일반서식

60. 서식설계의 일반원칙에 대한 설명중 틀린 것은 ?

가. 서식은 특별한 사유가 있는 경우를 제외하고는 별도의 기안문 및 시행문을 작성하지 아 니하고 서식자체를 기안문 및 시행문으로 갈음할 수 있도록 문서번호, 수신처 및 시행일 등의 항목을 넣어 설계한다.

나. 서식은 특별한 사유가 있는 경우를 제외하고는 전산화 또는 자동화가 용이하도록 정부표 준 다기능 사무기기의 제원에 맞추어 설계한다.

다. 서식에는 호적, 병적, 연고지 조사등의 필요가 있는 때에도 본적란을 설치하여서는 아니 된다.

라. 민원서식에는 당해 민원사무의 처리절차, 연락처 및 처리기관등을 표시하여 민간인의 편 의를 도모하여야 한다.

61. 자료의 종류가 아닌 것은 ?

가. 보고물 나. 간행물 다. 기본자료 라. 일반자료

62. 다음중 자료의 점검결과 자료관리부서의 장 또는 문서처리부서의 장이 이를 폐기할 수 있는 것이 아닌 것은 ?

가. 자료로서 가치가 떨어져 더이상 관리할 필요가 없게된 자료

나. 1본의 복본을 소장하고 있는 자료로서 열람빈도가 적어 복본을 소장할 필요가 없게된 자 료

다. 심한 훼손으로 더이상 활용이 곤란하게된 자료

라. 자료관리부서의 장이 소장할 필요가 없다고 인정하는 자료

63. 다음은 자료관리에 관한 사항이다. 잘못된 것은 ?

가. 일반자료는 공단에서 생산한 것이아닌 각종전문서적, 교양서적등 도서류와 기타 각종형 태의 자료로서 간행물과 기본자료에 해당하지 아니하는 자료를 말한다

나. 이사장 또는 자료관리부서의장으로부터 외국자료수집과제를 부여받은 직원은 귀국한날로 부터 7일이내에 자료수집의 결과를 보고하고 수집한 자료를 제출하여야 한다.

다. 자료로서의 가치가 떨어져 더 이상 관리할 필요가 없게된 자료가 역사자료로서의 보존가 치가 있다고 인정되는 때에는 이를 폐기하지 아니하고 영구보존문서에 준하여 문서주관 부서의장에게 이관하여야 한다.

라. 심한 훼손으로 더 이상 활용이 곤란하게된 자료가 역사자료로서의 보존가치가 인정되는 때에는 이를 폐기하지 아니하고 영구보존문서에 준하여 문서주관부서의장에게 이관하여 야 한다

64. 자료는 특별한 사유가 있는 경우를 제외하고는 몇일의 범위내에서 대출을 허락할 수 있느가 ?

가. 5일 나. 7일 다. 10일 라. 14일

65. 다음은 간행물의 발간 등록사항이다. 내용설명이 틀린 것은 ?

가. 간행물을 발간하고자 하는 때에는 문서처리부서의 장은 최종결재자의 결재를 득하기전에 자료관리부서에 이를 등록하여 발간등록번호를 부여 받아야 한다.

나. 간행물의 발간 등록번호는 기관기호, 기능분류번호, 형식구분번호 및 등록일련번호로 구 성한다.

다. 간행물에는 그 표지의 오른쪽 윗부분에 발간등록번호를 표시하여야 한다.

라. 자료관리부서에 등록한 간행물을 발간한 문서처리부서의 장은 당해 간행물 1부를 발간일 로부터 7일이내에 자료관리부서의 장에게 제출하여야 하고 임원실에는 발간즉시 송부하 여야 한다.

66. 업무편람에 대한 설명중 잘못된 것은 ?

가. 업무편람관리부서의 장은 매년 1회이상 당해업무중 업무편람을 발간 또는 작성할 대상업 무를 조사하여 업무편람 발간대상목록을 작성,관리하고 변동사항에 대하여 정리한후 변 동된 내역을 정리할 수 있도록 전부서에 통보하여야 한다.

나. 업무편람은 특별한 사유가 있는 경우를 제외하고는 가제식 편철방법으로 발간한다.

다. 업무편람은 도서원부에 등록하여 관리하여야 하며 총무처에서 발간한다.

라. 업무편람관리부서의 장 및 문서처리부서의 장은 정기 또는 수시로 업무편람의 내용을 점 검하여야 한다.

67. 다음중 사무자동화 추진심의회의 위원장은 ?

가. 이사장 나. 부이사장 다. 기획이사 라.총무처장

※ 위원은 부서장 및 위원장이 위촉하는자가 된다.

68. 다음중 사무자동화 추진심의회의 위원수로 맞는 것은 ?

가. 위원장을 포함한 7인 이내의 위원

나. 위원장을 포함한 10인 이내의 위원

다. 위원장을 포함한 14인 이내의 위원

라. 위원장을 포함한 20인 이내의 위원

69. 다음중 사무자동화 추진심의회의 간사는 누구로 하는가 ?

가. 문서주관부서의장 나. 문서주관부서의 주무부장

다. 기획처 전산부장 라. 기획처 경영관리부장

※ 사무관리규정 제54조, 제56조, 제61조, 제63조, 제64조, 제67조, 제72조 규정의 내용은 정독하여 숙지할 것

70. 사무실의 배치기준의 원칙이 아닌 것은 ?

가. 업무처리의 흐름의 원활화 나. 근무자의 출입편의

다. 관려부서의 인접배치 라. 건물구조. 조직. 업무 및 인원고려

71. 다음중 공단의 주요정책을 입안하는 문서의 결재란에 정책관련 문서의 실명화에 의해 표시하여야 하는 사항에 해당되지 않는 것은?

가. 정책을 입안하도록 지시한 자

나. 기안자가 정책을 스스로 입안할 경우에는 기안자

다. 결재권자에게 직접 보고하는 자

라. 결재권자

72. 다음은 공단의 주요정책 관련문서에 대한 사항이다. 잘못 기술된 것은?

가. 기안문 또는 보고서에 의하여 작성되는 모든 문서에는 기안자의 실명을 기재한 후 서명 또는 날인하여야 한다.

나. 시행문에는 당해 문서처리 부서의 연락처, 부서명, 관련자의 실명 및 전결권자의 실 명을 기재하여야 한다.

다. 기안문 또는 보고서에 의하여 작성되는 모든 문서의 협조란의 관계인은 실명을 기재 후 서명 또는 날인하여야 한다.

라. 기안문 또는 보고서에 정책발의자는 ★를 보고자는○를 표기하여야 한다.

73. 다음은 공단의 주요정책 관련부서장이 정책의 결정 또는 집행과 관련되는 문서를 종합 적으로 기록 보존하여야 할 사항이다. 해당되지 않는 것은?

가. 정책의 결정 및 집행과정에 참여한 관련자의 소속, 직급 및 성명과 그 의견

나. 정책의 결정 및 집행과정에 참여한 관련자의 경력(학력 및 국가기술자격 소지사항 등)사항

다. 정책의 결정 및 집행과 관련된 각종 계획서, 보고서, 회의, 공청회, 세미나 관련 준비 자료

라. 정책의 결정을 위하여 공청회, 세미나, 관계자 회의 등을 개최하는 경우에는 개최일 시, 참석자, 발언내용, 결정사항, 표결내용을 담당자가 기록한 사항

74. 다음중 행정행위에 대한 설명 표기사항(담당부서, 담당자, 연락처 등 기재)에 해당되지 않는 것은?

가. 경력, 실적증명서 발급시

나. 언론에 보도자료를 제공하는 경우

다. 확인원 등 각종 민원증명서 발급시

라. 공사 및 물품구매 계약서 작성시

75. 다음은 사무관리규정에 의한 서식 용지의 규격이다. 잘못된 것은?

가. A3 : 420×594(m/m) 나. A4 : 210×297(m/m)

다. B4 : 257×364(m/m) 라. B5 : 182×257(m/m)