xml version="1.0" encoding="utf-8"?


[ 인 사 규 정 ]

1. 다음 용어의 정의중 틀린것은 ? 가

가. “직위”라 함은 직원을 어떤 직무에 종사케 함을 말한다.

나. “직급”이라 함은 직무의 종류 및 곤란성과 책임의 정도가 상당히 유사한 군으로써

동일한 직급에 속하는 직위에 대하여는 임용자격, 시험, 보수, 기타 인사관리에

동일한 취급을 하는 것을 말한다.

다. “전직”이라 함은 직렬을 달리하는 것을 말한다.

라. “추서”라 함은 사망한 자를 사망 당시의 직급보다 상위의 직급으로 임용하는 것이다.

2. 다음 용어의 정의 중 맞는 것은 ? 라

가. “직급”이라 함은 직무의 종류가 유사하고, 그 책임과 곤란성의 정도가 다른 직급의

군을 말한다.

나. “전보”라 함은 직렬을 달리하는 것을 말한다.

다. “보직”이라 함은 1인의 직원에게 부여하는 직무의 책임을 말한다.

라. “임용”이라 함은 신규임용, 승진임용, 전직, 전보, 겸임, 직무대리, 파견, 강임, 휴직, 직  위해제, 정직, 복직, 면직, 해임, 및 파면을 말한다.

3. 다음용어의 정의중 잘못된 것은？ 가

가. “강임”이라함은 동일한 직렬안에서 하위직급에 임용하거나 하위직급이 없는 경우 다  른직렬의 동일직급에 임용하는 것을 말한다.

나. “전보”이라함은 동일직급내에서 보직을 변경하는 것을 말한다.

다. “복직”이라함은 휴직 및 직위해제 중에 있는 직원을 직위에 복귀시키는 것을 말한다.

라. “승진”이라함은 현직급보다 상위직급에 임용하는 것을 말한다.

4. 다음 용어의 정의중 잘못된 것은？라

가. “직렬”이라함은 직무의 종류가 유사하고, 그 책임과 곤란성의 정도가 다른 직급의 군  을 말한다.

나. “직위”라함은 1인의 직원에게 부여하는 직무의 책임을 말한다.

다. “보직”이라함은 직원을 어떤 직무에 종사케함을 말한다.

라. “전직”이라함은 동일한 직급내에서 보직을 변경하는 것을 말한다.

5. 다음은 인사규정에 대한 설명이다. 잘못된 것은？ 가

가. 인사규정은 부산교통공단 직원의 인사관리에 관한 기준을 정하므로써 공단발전에 기  여하는 인재를 확보함을 목적으로 한다.

나. 업무를 위하여 필요하다고 인정하는 경우에 직원으로 임용하기 위하여 기능양성교육  을 받는 연수생을 둘 수 있으나 연수생은 직원이 아니다.

다. 이사장은 인사규정이 정하는 바에따라 그 소속직원에 대한 임용과 징계를 행하는 권  한(임용권)을 가진다.

라. 이사장은 임용권의 일부를 그 소속보조기관 또는 현업기관의 장에게 위임할 수 있다.

6. 다음중 직원의 구분중 틀린것은 ? 나

가. 일반직 직원 나. 운영직 직원 다. 별정직 직원 라. 고용직 직원

7. 다음중 인사규정에 의하여 직원이외에 업무를 위하여 필요하다고 인정하는 경우에 둘  수 있는 것에 해당되지 않는 것은？ 라

가. 전문위원 나. 고문 다. 자문위원 라. 촉탁

8. 다음중 인사규정에 의하여 직원이외에 업무를 위하여 필요하다고 인정하는 경우에 둘  수 있는 것에 해당되지 않는 것은？ 다

가. 청원경찰

나. 일용직

다. 별정직

라. 직원으로 임용하기 위하여 기능양성교육을 받는 연수생

9. 다음은 인사규정의 직원의 구분에 관한 설명이다. 잘못된 것은？ 다

가. 일반직 직원이라 함은 기술, 연구 또는 공단운영일반에 대한 업무를 담당하며 직종별  로 구분되는 직원이다.

나. 별정직 직원이라 함은 일반직으로 임용이 곤란한 특수업무를 담당하는 직원이다.

다. 고용직 직원이라 함은 단순한 노무업무를 담당하며 그 직종별로 분류되는 직원이다.

라. 직원이외의 업무를 위하여 필요하다고 인정하는 경우에는 전문위원, 고문, 자문위원  및 청원경찰과 일용직을 둘 수 있다.

10. 우리공단 인사위원회의 설치 및 운영에 대한 설명중 틀린것은 ? 나

가. 인력의 효율적인 활용과 공정한 인사관리를 위해 공단에 인사위원회를 둔다.

나. 인사위원회는 위원 5인이상 8인이하로 구성한다.

다. 위원은 이사전원과 처장급 직원중에서 이사장이 임명한다.

라. 위원은 그 직무와 관련하여 지득한 비밀을 누설하여서는 아니된다.

11. 다음중 우리공단 인사위원회의 관장사무(기능)가 아닌 것은 ? 라

가. 직원의 신규임용 및 3급이상의 승진임용과 특별승진에 관한 사항

나. 처장급이상 직원의 징계 의결 및 부장급이하 직원의 징계 재심에 관한 사항

다. 인사제도 및 인사에 관하여 중요하다고 인정되는 사항

라. 기구 및 정원에 관한 사항

12. 다음중 우리공단 인사위원회의 관장사무가 아닌 것은？다

가. 포상심의에 관한 사항

나. 인사에 관한 이사장의 요구 사항

다. 직원의 신규임용 및 과장급이상의 승진임용과 특별승진에 관한 사항

라. 처장급이상 직원의 징계의결 및 부장급이하 직원의 징계재심에 관한 사항

13. 다음 인사위원회에 대한 설명중 틀린것은 ? 가

가. 인사위원회에 위원장, 부위원장 각 1인을 두되 위원장은 부이사장으로하고 부위원장  은 인사담당 처장으로 한다.

나. 인사위원회의 회의는 재적위원 2/3이상의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결하  며 가부동수인 경우에는 의장이 결정권을 갖는다.

다. 인사위원회의 위원(임원제외)은 그 소속직원 및 친족의 포상 또 징계심의에 관여하지  못하며 이와같은 사유로 위원회를 구성할 수 없을 경우에는 당해 위원회에 한해 위원  을 따로 임명하여야 한다.

라. 위원장은 심의안건중 의안에 따라 인사위원회를 소집하지 않고 서면결의로써 인사

위원회의 의결에 가름할 수 있다.

14. 다음 인사위원회에 대한 설명 중 잘못된 것은？ 가

가. 인사위원회의 부위원장은 그 소속직원 및 친족의 포상 또는 징계심의에 관여하지 못  한다.

나. 인사위원회 위원장은 부이사장으로 하고 부위원장은 기획이사로 한다.

다. 인사위원회는 처장급이상 직원의 징계의결 및 부장급이하 직원의 징계재심에 관한  사무를 처리함에 있어 사실의 조사 또는 증인을 소환하거나 관계서류의 제출을 요구  할 수 있다.

라. 인사위원회는 위원장이 필요하다고 인정할때와 이사장이 요구할 때에 이를 소집하고  위원장은 그 의장이 된다.

15. 다음중 공단 인사위원회 위원에 해당되지 않는 것은？ 라

가. 부이사장 나. 기획이사 다. 건설본부장 라. 감사

16. 다음중 공단인사위원회 위원에 해당되지 않는 것은？ 나

가. 운영이사 나. 인사부장

다. 이사장이 위원으로 임명한 처장급직원 라. 건설본부장

17. 다음은 징계위원회에 관한 기술이다. 잘못된 것은 ? 라

가. 직원의 징계에 관한 사항을 공정하게 처리하기 위해 공단에 징계위원회를 둔다.

나. 징계위원회는 위원 5인이상 7인이하로 구성한다.

다. 위원은 인사담당이사와 처장급 직원중에서 이사장이 임명한다.

라. 징계위원회는 이사장과 감사의 요구에 의한 직원의 징계 의결에 관한 사항을 관장한다.

※ 감사는 감사결과 관계직원에 대한 징계사항을 이사장에게 보고한후 당해이사에게 서면으  로 징계조치 요구를하며 특별감사 및 특명사항 조사결과에 대한 조치는 이사장에게 서면  으로 직접 요구할 수 있다.

18. 다음 징계위원회의 기관과 회의에 관한 사항중 틀린것은 ? 가

가. 징계위원회에 위원장, 부위원장 각 1인을 두되 위원장은 부이사장이 하고 부위원장은

인사담당처장으로 한다.

나. 징계위원회의 회의는 이사장이 요구할때 이를 소집하고 위원장은 의장이 된다.

다. 징계위원회의 회의는 재적위원 2/3이상의 출석과 과반수의 찬성으로 의결하며, 가부동  수인 경우 의장이 결정권을 갖는다.

라. 징계위원회 위원(임원제외)은 그 소속직원 및 친족의 징계심의에 관여하지 못하며 이  와같은 사유로 위원회를 구성할수 없을 경우에는 당해 위원회에 한하여 위원을 따로  임명해야 한다.

19. 다음중 공단 징계위원회 위원에 해당되지 않는 것은？ 가

가. 운영이사 나. 기획이사

다. 이사장이 위원으로 임명한 처장급직원 라. 총무처장(인사담당처장)

20. 직원에 대한 결원의 보충방법에 해당되지 않는 것은？ 라

가. 신규임용 나. 강임 다. 전직 라. 겸임

21. 직원의 결원보충방법에 해당되지않는 것은？ 라

가. 승진임용 나. 전보 다. 강임 라. 직무대리

22. 직원이 다음의 사유로 직무를 수행할 수 없는 경우에는 발령일로 부터 당해 직급에 해  당하는 정원이 따로 있는 것으로 보고 결원을 보충할 수 있다. 틀린것은 ? 가

가. 신체정신상의 장애로 장기요양을 요하여 6월이상 휴직한 경우

나. 파면, 해임 또는 면직처분에 대하여 법원에서 무효나 취소의 판결을 한 경우

다. 다른 규정 또는 협약등에 의하여 본직에 근무할 수 없는 사유가 발생한 경우

라. 19주 이상의 양성교육이 필요한 경우

23. 직원이 다음사유로 직무를 수행할 수 없는 경우에는 발령일로부터 당해직급에 해당하는  정원이 따로있는 것으로보고 결원을 보충할 수 있다. 아닌경우는？ 다

가. 병역법에 의한 병역복무를 필하기 위하여 징집 또는 소집되어 6개월이상 휴직한 경우

나. 업무로인한 질병 또는 부상으로 장기요양을 요하여 6개월이상 휴직한 경우

다. 천재지변 또는 전시사변이나 기타의 사유로 인하여 생사 또는 소재가 불명하게되어  6개월이상 휴직을 명한 경우

라. 기타 법률의 규정에 의한 업무를 수행하기 위하여 직무를 이탈하게 되어 6개월이상  휴직을 명한 경우

24. 직원이 다음사유로 직무를 수행할수 없는경우에는 발령일로부터 당해직급에 해당하는  정원이 따로있는 것으로 보고 결원을 보충할 수 있다. 아닌 경우는？ 다

가. 공단이 필요에 의하여 직무와 관련된 분야의 해외유학, 국제기구 또는 유관기관에 임  시고용되어 6개월이상 휴직한 경우

나. 19주이상의 양성교육이 필요한 경우

다. 신체정신상의 장애로 장기요양을 요하여 3개월이상 휴직한 경우

라. 다른규정 또는 협약등에 의하여 본직에 근무할 수 없는 사유가 발생한 경우

25. 직원이 직무를 수행할 수 없는 경우에 결원을 보충할 수 있는 따로있는 정원은 다음에  해당하는 사유가 발생한 이후 당해직급에 최초로 결원이 발생한 때에 각각 소멸한 것으  로 본다. 이에 해당되지 않는 것은？ 다

가. 휴직자의 복직 또는 복귀

나. 파면, 해임 또는 면직된 자의 복귀

다. 양성교육의 종료

라. 정직 또는 직위해제자의 원직복귀

26. 직원의 신규임용은 공개경쟁시험이 원칙이나 다음의 경우에는 특별임용방법에 의할 수

있다. 아닌 경우는 ? 다

가. 고용직으로 3년이상 근무한 자로서 근무성적이 우수하여 해당 직무분야의 일반직으로

임용하는 경우

나. 임용 예정직에 상응한 근무실적 또는 연구실적이 3년 이상인 자를 임용하는 경우

다. 정원의 개폐 또는 예산의 감소 등에 의하여 폐직 또는 감원으로 퇴직하거나 신체정신  상의 장애로 인한 휴직기간 만료로 인해 퇴직한 직원을 퇴직한 날로부터 3년이내에  퇴직시에 재직한 직급 또는 그 하위직급에 재임용하는 경우

라. 임용예정직에 관련된 공업계고등학교, 전문대학의 해당학과 졸업자중 학교장의 추천에

의한 성적우수자를 임용하는 경우

27. 직원의 신규임용은 공개경쟁시험이 원칙이나 다음의 경우에는 특별임용방법에 의할 수  있다. 아닌 경우는？ 라

가. 별정직 및 고용직으로 임용할 경우

나. 공개경쟁시험에 의하여 임용하는 것이 부적당한 경우에 임용예정 직무수행에 필요한  자격증 소지자를 임용하는 경우

다. 다른법령의 규정에 의하여 임용하는 경우

라. 임용예정직에 상응한 근무실적 또는 연구실적이 2년 이상인 자를 임용하는 경우

28. 신규임용의 연령제한 사항이다. 틀린것은 ? 다

가. 고용직 : 35세이하 나. 일반직 및 별정직 1급 : 50세이하

다. 일반직 및 별정직 4급 : 35세이하 라. 일반직 및 별정직 2, 3급 : 45세이하

29. 신규임용의 연령제한 사항이다. 잘못설명된 것은？

가. 일반직 및 별정직 5급이하의 신규임용은 35세 이하로 제한한다

나. 인사위원회의 심의를 거쳐 별정직 및 고용직으로 특별임용하는 경우에는 해당직급의  정년범위내의 연령으로한다.

다. 고용직으로 2년이상 근무한자를 인사위원회의 심의를 거쳐 일반직으로 특별임용하는  경우에는 해당직급의 정년범위내의 연령으로한다.

라. 임용예정 직무수행에 필요한자격증 소지자를 인사위원회의 심의를 거쳐 특별임용하  는경우에는 해당직급의 정년범위 내의 연령으로한다

30. 신규임용의 연령제한 사항이다. 잘못설명된 것은？ 라

가. 임용예정직에 상응한 근무실적 또는 연구실적이 3년이상인 자를 인사위원회의 심의  를 거쳐 특별임용하는경우에는 해당직급의 정년범위내의 연령으로한다.

나. 정원의 개폐 또는 예산의 감소 등에 의하여 폐직 또는 감원으로 퇴직한 직원을 퇴직  한 날로부터 2년 이내에 퇴직시에 재직한 직급 또는 그 하위직급으로 인사위원회의   심의를 거쳐 재임용(특별임용)하는 경우에는 해당직급의 정년 범위내의 연령으로 한다.

다. 신체정신상의 장애로인한 휴직기간 만료로 인하여 퇴직한 직원을 퇴직한 날로부터 2  년이내에 퇴직시에 재직한 직급 또는 그 하위직급으로 인사위원회의 심의를 거쳐 재  임용(특별임용)하는 경우에는 해당직급의 정년범위내의 연령으로한다.

라. 다른법령의 규정에 의하여 인사위원회의 심의를 거쳐 특별임용하는 경우에는 해당직  급의 정년범위내의 연령으로한다.

31. 다음은 직원의 임용에 관한사항이다. 잘못설명된 것은？

가. 결원을 보충함에 있어서는 공개경쟁시험 합격자를 우선 임용하여야 한다.

나. 특별임용은 서류전형과 면접시험의 방법에 의하되 필요한 경우 제한경쟁시험 방법에  의하여 임용할 수 있다.

다. 직원의 임용은 시험성적, 근무성적평정, 경력평정 기타 능력의 실증에 의한다.

라. 특별임용은 당해직위에 그 예정 임용자로 보직하지 아니하면 그 직무를 수행할 수

없거나 중대한 차질이 초래되는 경우와 그 임용예정자로 보직함으로써 획기적인

발전이 기대되는 경우에 한한다.

32. 수습임용중에 있는 직원이 아래사항의 사유가 있을 때에는 정규직원에 대한 신분보장  및 직권면직관련규정에 불구하고 면직시킬 수 있다. 해당사유가 아닌것은 ? 다

가. 근무성적이 불량한 때 나. 제규정에 위반한 때

다. 법원으로 부터 벌금형을 선고받은 때 라. 금치산자 및 한정치산자

마. 고의 또는 악의로 임용서류를 은폐하거나 허위로 작성하여 제출한 때

(단순한 착오 또는 그 내용이 경미한 경우는 제외)

33. 수습임용중에 있는 직원이 다음사유가 있을 때에는 정규직원에 대한 신분보장 및 직권  면직관련규정에 불구하고 면직시킬 수 있다. 해당사유가 아닌 것은？ 라

가. 교육훈련성적이 불량할 때

나. 병역의무자로서 병역의 기피사실이 있을 때

다. 인사규정에 의한 직원으로 임용할 수 없는 결격사유에 해당할 때

라. 파산자로서 복권된지 2년이 경과하지 아니한때

34. 다음 수습임용에 관한 내용중 다른 것은 ? 나

가. 직원을 신규채용할 때 해당분야 실무경력이 1년 미만인 자에 대하여는 3개월간을

수습으로 임용하고, 그 기간중 근무성적이 양호한 경우 정규직원으로 임용한다.

나. 임용한 특수직무에 대한 양성교육을 받는 직원은 당해 교육기간을 수습기간으로 하되

그 기간은 1년을 초과하여서는 아니되며 수습기간에는 임용전 교육기간을 포함하지

않는다.

다. 수습기간은 임용예정직에 상응한 근무실적 또는 경력이 있는 자를 임용하는 경우에는

인사위원회의 심의를 거쳐 수습기간을 면제하거나 단축할 수 있다.

라. 수습임용직원의 소속부서장은 수습임용기간 동안 자체 실무수습계획을 수립. 실시하고

임용권자는 그 결과를 정규임용에 반영해야 한다.

35. 직원임용의 결격사유에 해당되지 않는 것은 ? 나

가. 금고이상의 형을 받고 그 집행이 종료되거나 집행을 받지 아니하기로 확정된후 5년이

경과하지 아니한 자

나. 금고이상의 형을 받고 그 집행유예기간이 종료된 날로부터 3년을 경과하지 아니한 자

다. 금고이상의 형의 선고유예를 받은 경우에 그 선고유예 기간중에 있는 자

라. 징계에 의하여 해임처분을 받은 날로부터 3년, 파면처분을 받은 날로부터 5년을 경과

하지 아니한 자

36. 직원임용의 결격사유에 해당되지 않는 것은？ 라

가. 법원의 판결 또는 다른 법률에 의하여 자격이 상실 또는 정지된 자

나. 병역의무자로서 병역기피 사실이 있는 자

다. 금치산자 및 한정치산자

라. 파산자로서 복권된지 5년을 경과하지 아니 한 자

37. 직원임용의 결격사유에 해당되는 경우는？ 다

가. 금고이상의 형을 받고 그 집행이 종료되거나 집행을 받지 아니하기로 확정된후 5년  이 경과한자

나. 금고이상의 형을받고 그 집행유예기간이 종료된날로부터 2년이 경과한자

다. 금고이상의 형의선고유예를 받은경우에 그 선고유예기간 중에 있는자

라. 징계에 의하여 해임처분을 받은날로부터 3년, 파면처분을 받은날로부터 5년이 경과한자

38. 다음중 신규임용후보자 명부의 유효기간은 ? 나

가. 6월 나. 1년 다. 1년 6월 라. 2년

39. 다음중 필요에 따라 신규임용후보자 명부의 연장가능기간을 포함한 유효기간은？ 다

가. 1년 나. 1년 6월 다. 2년 라. 3년

40. 직원을 신규임용하고자 할 때는 최고순위자로부터 결원의 3배수 범위내에서 임용하여야  한다. 다만 다음의 경우에는 3배수 범위내의 순위에 불구하고 우선 임용할 수 있다. 잘못된  것은? 나

가. 임용예정부서에 근무하고 있는 자

나. 임용예정직위에 상응한 6월이상의 근무실적이 있는 자

다. 임용예정직에 관련된 특별한 자격이 있는 자

라. 국가보훈대상자

41. 다음은 직원의 신규임용에 관한 설명이다. 잘못된 것은？ 다

가. 공개경쟁신규임용시험에 합격한자는 신규임용후보자 등록을 하여야한다.

나. 이사장은 직급별로 시험성적순에 의하여 신규임용후보자 명부를 작성하여야한다

다. 신규임용후보자명부에 등재된자 중에서 직원을 신규임용하고자 할 때에는 최고순위  자로부터 결원의 범위내에서 임용하여야한다.

라. 국가보훈대상자는 신규임용후보자명부의 순위에 불구하고 우선임용할 수 있다

42. 다음은 신규임용후보자의 임용후보자로서의 자격을 상실하는 경우이다. 자격상실요건이  아닌 것은? 라

가 임용후보자가 정당한 사유없이 임용에 불응한 경우

나. 임용후보자가 받아야 할 교육훈련에 불응한 때

다. 임용후보자로서 받은 교육훈련성적이 수료점수에 미달될 때

라. 교육훈련중 신병이나 병역복무 기타 교육훈련을 계속할 수 없는 불가피한 사정으로 퇴학처분을 당한 때

마. 고의 또는 악의로 임용서류를 은폐하거나 허위로 작성하여 제출한 때

(단순한 착오 또는 그내용이 경미한 경우는 제외)

43. 다음은 직원의 신규임용에 관한설명이다. 잘못된 것은？ 가

가. 이사장은 필요하다고 인정할때에는 신규임용후보자를 본인의 동의없이 다른직렬에  임용할 수 있다.

나. 신규임용후보자를 전직시킬경우에는 사전에 인사위원회의 의결을 얻어야한다.

다. 임용예정직에 관련된 특별한 자격이 있는자는 신규임용 후보자 명부의 최고순위자로  부터 3배수범위내의 순위에 불구하고 우선임용할 수 있다.

라. 금고이상의 형의선고유예를 받은경우에 그 선고유예기간이 끝난경우는 직원으로  신규임용할 수 있다.

44. 이사장이 소속직원을 하나의 직급 또는 직위에 임용하지 않을 수 있는 경우에 해당되지  않는 것은？ 다

가. 다른법령에 따로정한 경우

나. 휴직자의 복직, 파견된자의 복귀 또는 파면, 해임된자의 복귀시 당해직급의 결원이  없어 결원이 발생할때까지 보직없이 근무하게하는 경우

다. 파견근무의 준비를위하여 특히 필요하다고 인정하여 3개월이내의 기간동안 보직없이  근무하게 하는 경우

라. 기구의 폐지, 분합이나 직제의 신설, 개폐시 신설준비를 위하여 3개월 이내의 기간동  안 보직없이 근무하게 하는 경우

45. 이사장은 파견근무의 준비를 위해 특히 필요하다고 인정하여 몇개월 이내의 기간을 보  직없이 근무하게 하는 경우 소속직원을 하나의 직급 또는 직위에 임용하지 않을수 있는  가 ? 나

가. 1개월 나. 2개월 다. 3개월 라. 4개월

46. 기구의 폐지, 분합이나 직제의 신설, 개폐시 신설 준비를 위하여 몇 개월 이내의 기간을 보직없이 근무하게 하는 경우 소속직원을 하나의 직급 또는 직위에 임용하지 않을수 있는가 ? 다

가. 1개월 나. 2개월 다. 3개월  라. 6개월

47. 다음은 인사규정의 임용 및 보직관리에 관한 기술이다. 틀린 것은? 나

가. 이사장은 임용과 징계를 행하는 권한의 일부를 그 소속 보조기관 또는 현업기관의 장에게 위임할 수 있다.

나. 다른 법령의 규정에 의하여 특별임용할 때에는 당해직위에 그 예정임용자로 보직하지 아니하면 그 직무를 수행할 수 없거나 중대한 차질이 초래되는 경우와 그 임용예정자로 보직함으로써 획기적인 발전이 기대되는 경우에만 한한다.

다. 결원을 보충함에 있어서는 공개경쟁시험 합격자를 우선임용하여야 한다.

라. 이사장은 필요하다고 인정할 때에는 신규임용후보자를 본인의 동의를 얻어 다른 직렬에 임용할 수 있으며 이 경우에는 사전에 인사위원회 의결을 얻어야 한다.

48. 아래 사항들은 그 직위에 임용한 날로부터 6개월 이내에 다른 직위에 전보할 수 있는  경우이다. 해당되지 않는 것은 ? 라

가. 직제상 최하단위 보조기관 내에서 전보하는 경우

나. 기구의 개편 또는 직제 및 정원이 변경된 경우

다. 징계처분을 받은 자

라. 임용예정 직무수행에 필요한 자격증 소지자를 특별임용하는 경우

49. 다음은 직원의 전보에 관한 기술이다. 틀린 것은? 라

가. 승진 또는 강임의 경우와 수습기간 중에 있는 자는 6개월 이내기간의 전보제한에 관계없이 전보할 수 있다.

나. 임용예정직위에의 임용에 필요한 소정의 교육을 이수한 자는 6개월 이내기간의 전보제한에 관계없이 전보할 수 있다.

다. 업무의 효율적인 수행을 위하여 특히 필요하다고 인정하여 인사위원회의 의결을 거친 자는 전보제한기간에 관계없이 전보할 수 있다.

라. 고용직으로 2년 이상 근무한 자로서 근무성적이 우수하여 해당 직무분야의 일반직으로 특별임용된 자는 전보제한기간에 관계없이 전보할 수 있다.

50. 다음은 직원의 전보에 관한 기술이다. 틀린 것은? 다

가. 원칙적으로 직원을 그 직위에 임용한 날로부터 6개월 이내에 다른 직위에 전보할 수 없다.

나. 임용예정직에 상응한 근무실적 또는 연구실적이 3년 이상인 자를 특별임용한 경우 그 최초직위에 임용된 날로부터 1년 이내에는 다른 직위에 임용될 수 없다.

다. 수습기간 중에 있는 자는 수습기간이 경과되어야 전보할 수 있다.

라. 승진 또는 강임의 경우에는 전보제한기간에 관계없이 전보할 수 있다.

51. 다음은 직원의 보직관리 및 전보에 대한 설명이다. 잘못설명된 것은？ 라

가. 직원을 보직함에 있어서는 직무의 종류 및 전문성 등에 따라 직원의 경력, 학력, 전  공분야, 훈련실적, 업무추진 및 통솔능력, 성품, 청렴도, 건강 등을 고려하여 적재적  소에 임용하여야 한다.

나. 직원이 동일직위에서의 장기근무로인한 침체를 방지하고 창의적인 직무수행을 기하  도록 적절한 인사교류를 하여야 한다.

다. 직원의 빈번한 전보로인한 능률저하를 방지하여 안정적인 직무수행을 기하도록 적절  한 인사교류를 하여야 한다.

라. 직원을 보직함에 있어서 제안의 채택시행으로 예산의 절감등 공단발전에 기여한자를  4급갑으로 보하는 직위에 임용할경우에는 승진시험에 의하지 아니하고 인사위원회의  심의를거쳐 특별승진 임용할 수 있다.

52. 다음은 인사위원회의 의결을 거쳐 직원을 전직시킬 수 있는 경우이다. 해당되지 않는 것은 ? 나

가. 전직예정직렬에 관련되는 전문적인 교육을 받았거나 전직예정직렬과 관련한 국가기술자격증을 가진 자.

나. 전직예정직렬에 관련되는 직무에 3개월이상의 근무실적이 있는 자.

다. 전에 재직한 직렬로 전직하는 경우

라. 운전직 중 운전 및 승무 부적격자를 다른 직렬로 전직하는 경우

53. 다음은 인사위원회의 의결을 거쳐 직원을 전직시킬수있는 경우이다. 해당되지않는 것은？ 다

가. 직제 또는 정원의 개폐로 당해직위의 인원을 조정할 필요가 있는 경우

나. 업무상의 부상 또는 질병으로 인하여 종전의 업무수행은 불가능하나, 타직렬의 업무  수행은 가능한 경우

다. 담당직무 부적격자로 징계처분에 의해 타직렬로의 전직이 불가피한 경우

라. 전에 재직한 직렬로 전직하는 경우

54. 다음은 겸임, 직무대리, 파견근무에 대한 설명이다. 잘못된 것은 ? 라

가. 이사장은 직위 및 직무내용이 유사하고 담당직무수행에 지장이 없다고 인정되는 경우에는 1인에게 2이상의 직위를 겸임시킬 수 있다.

나. 이사장은 업무형편상 부득이한 경우에는 차하위 직급자를 상위직위에 직무대리를 명할 수 있다.

다. 이사장은 파견사유가 소멸한 경우에는 당해 파견직원을 지체없이 원 소속부서에 복귀토록 한다,

라. 파견기간은 6개월 이내로 하되 필요에 따라 3개월의 범위안에서 연장할 수 있다.

55. 다음은 인사규정의 직무대리 및 파견근무에 대한설명이다. 잘못된 것은？ 라

가. 차하위직급자가 상위직위에 직무대리를 할 때에는 권한에 상응하는 책임을진다.

나. 이사장은 공단업무의 수행상 업무의 일시적인 폭주로 지원이 불가피한 경우 부서간  파견근무를 명할 수 있다.

다. 이사장은 공단업무의 수행상 부득이 한 때에는 파견근무를 명할 수 있다.

라. 파견기간은 6개월이내로하되 필요에따라 3개월의 범위안에서 연장할 수 있다.

56. 다음중 직원의 직급별 승진소요 최저기간중 틀린 것은? 다

가. 3급에서 2급 → 3년 나. 4급을에서 4급갑 → 1년 6월

다. 5급갑에서 4급을 → 1년 6월 라. 5급을에서 5급갑 → 1년 3월

57. 다음중 직원의 직급별 승진 소요최저기간중 틀린 것은? 나

가. 2급에서 1년 → 3년 나. 4급갑에서 3급 → 3년

다. 6급갑에서 5급을 → 1년 라. 6급을에서 6급갑 → 1년

58. 다음은 직원의 승진임용에 대한설명이다. 잘못된 것은？ 가

가. 이사장은 경력평정, 근무성적평정 기타 능력의 실증에 의한 순위에 의하여 직급별로  승진후보자 명부를 작성한다.

나. 승진임용은 동일직렬의 차하위직급직원 중에서 임용한다.

다. 승진임용은 당해직급의 승진후보자 명부의 고순위자 순위에 의하여 승진임용인원의  3배수범위내에 있는자 중에서 임용하여야한다.

라. 4급갑으로의 승진은 승진시험합격자를 4급갑승진시험합격자 명부에 의하여 승진임용  할 수 있다.

59. 다음 직렬별 승진소요년수에 대한 설명중 틀린 것은? 다

가. 직급별 승진소요년수 산정은 재직직급에 상응하는 전직의 경력기간을 산정 반영할 수 있으나 승진소요년수의 ½에 해당하는 기간은 근무하여야 한다.

나. 강임되었던 직원이 원 직급으로 승진될 경우에 강임전의 기간은 현재직년수로 통산한다.

다. 5급을에서 5급갑으로의 승진은 1년 6월 경과시 승진자격을 부여하고 3년 경과자는 5급갑으로 승진토록 하며, 6급을에서 6급갑으로의 승진은 1년 경과시 승진자격을 부여하고 2년 이상 경과자는 6급갑으로 승진토록 한다.

라. 5급을에서 5급갑, 6급을에서 6급갑으로의 승진은 1월1일, 4월1일, 7월1일, 10월1일자로 년4회 실시한다.

60. 직급별 승진소요년수 산정에는 휴직기간, 직위해제기간, 징계처분기간을 포함하지아니한  다. 다음은 예외로 승진소요년수에 산정되는 휴직기간이다. 승진소요년수에 산정되지않  는 휴직은 어느것인가？ 라

가. 병역법에 의한 병역복무를 필하기위하여 휴직한 징집 또는 소집된기간

나. 업무로인한 질병 또는 부상으로 6개월이상 장기요양을 요하여 2년 이내로 휴직한기간

다. 기타 법률의 규정에 의한 업무를 수행하기위하여 직무를 이탈하게되어 휴직한당해  직무수행기간

라. 일신상의 사정으로 부득이 직무를 이탈하게되어 3개월 이내로 휴직한기간

61. 다음중 직급별 승진소요년수에 산정되지않는 휴직기간은？ 라

가. 공단의 필요에 의하여 직무와 관련된 분야의 해외유학으로 인한 2년이내의 휴직기  간.(다만 학위취득등 부득이한 경우에는 2년범위 안에서 연장할 수 있다.)

나. 공단의 필요에 의하여 직무와 관련된 분야의 국제기구 또는 유관기관에 임시고용되  어 휴직한 그 고용기간

다. 병역법에 의한 병역복무를 필하기 위하여 휴직한 징집 또는 소집된기간

라. 신체정신상의 장애로 2월이상의 장기요양을 요하여 휴직한기간

62. 징계처분의 집행이 종료된 날로부터 다음의 기간이 경과하지 아니한 자는 승진임용될  수 없다. 잘못된것은 ? 다

가. 견책 : 6개월(견책처분을 받은 날로부터 적용) 나. 감봉 : 1년

다. 정직 : 1년   라. 징계에 의한 강임 : 1년 6월

63. 다음중 승진제한에 해당되는 것은？ 다

가. 견책처분 받은 날로부터 6개월이 경과한자

나. 감봉 3월 처분받은날로부터 1년 3월이 경과한자

다. 정직 3월 처분받은날로부터 1년 3월이 경과한자

라. 징계에 의한 강임처분 받은날로부터 1년 6월이 경과한자

64. 다음은 직원의 승진제한에 관한 기술이다. 틀린 것은? 다

가. 징계처분, 직위해제 또는 휴직중에 있는 자는 승진임용될 수 없다.

나. 개인적인 부상 또는 질병으로 장기병가중인 자는 승진임용될 수 없다.

다. 징계에 의하여 승진의 제한기간중에 있는 자가 다시 징계처분을 받았을 경우 제한기간은 당초 처분에 의한 제한기간이 종료된 날로부터 기산한다.

라. 징계에 의하여 강임된 직원의 승진에 관한 년수계산에 있어서 강임된 직급에서 종전의 근무한 경력은 산입한다.

65. 다음은 인사위원회의 심의를 거쳐 특별승진임용할 수 있는 경우이다. 틀린 것은? 다

가. 직무수행능력이 탁월하여 공단발전에 공로가 현저한 자로서 승진소요 최저기간  ½이상 근무한 자

나. 제안의 채택시행으로 예산절감등 공단발전에 기여한 자로서 승진임용제한을 받지아니하며 승진소요 최저기간 1/2이상 근무한 자

다. 제안의 채택시행으로 예산의 절감등 공단발전에 기여한 자로서 업무상 부상으로 휴직 중인 자

라. 재직중 공적이 현저한 자로 공무로 인하여 사망한 때

66. 다음은 직원의 훈련 및 평정에 관한 내용이다. 틀린 것은? 다

가. 인사담당이사는 직원훈련에 관한 종합적인 기획, 조정 및 감독을 행한다.

나. 근무성적 평정은 매년 3월31일을 기준으로 일반직 2급이하 직원에 대하여 실시한다.

다. 경력평정은 일반직 2급이하 전직원에 대하여 매년 실시한다.

라. 훈련성적은 인사관리면에 반영시켜야 한다.

67. 다음은 직원의 훈련 및 평정에 대한 사항이다. 잘못된 것은？ 나

가. 모든직원과 수습직원이 될자는 담당직무와 관련된 학식, 기술 및 능력배양을 위하여  훈련을 받아야한다.

나. 교육원장은 직업훈련에 관한 종합적인 기획, 조정 및 감독을 행한다.

다. 각부서장 및 각급감독직에 있는 직원은 일상업무를 통하여 계속적으로 부하직원을  훈련시킬 책임을 진다.

라. 경력평정은 승진소요최저년수에 도달한 일반직 2급이하 직원에 대하여 실시하여 승  진임용에 반영하여야한다.

68. 다음중 당연퇴직 해당사항이 아닌 것은？ 라

가. 인사규정에 의한 직원임용의 결격사유에 해당된때

나. 정년퇴직에 해당된때

다. 사망한때

라. 인사규정에 의한 직권면직에 해당된때

69. 인사규정에 의한 직원의 당연퇴직에 해당되지 않는 것은？ 라

가. 정년에 달하였을때와 사망한때

나. 병역의무자로서 병역기피의 사실이 있는 때

다. 법원의 판결 또는 다른법률에 의하여 자격이 상실 또는 정지된때

라. 연속하여 7일이상 무단결근한때

70. 다음중 직권면직 사유에 해당되지 않는 것은 ? 라

가. 신체, 정신상의 장애로 1년 이상 직무를 담당할 수 없을 때

나. 직무수행능력의 현저한 부족으로 근무성적이 불량하다고 인사위원회의 의결을 거칠 때

다. 연속하여 7일 이상 무단결근한 때

라. 형사사건으로 기소된 자가 금고이상의 유죄구형을 받은때

71. 다음중 직권면직 사유에 해당되지 않는 것은 ? 가

가. 직무수행능력이 부족하거나 근무성적 및 태도가 극히 불량한 경우와 소속 직원에 대한 감독능력이 부족한 경우에 의해 직위해제된 자가 그 기간중 능력의 향상 또는 개전의 정이 없다고 인사위원회에서 인정하여 의결을 거친때

나. 직제와 정원의 개폐 또는 예산의 감소 등에 의하여 폐직 또는 감원된 때

다. 복직신청기일내 복직신청을 하지 아니한 때

라. 고의 또는 악의로 임용서류를 은폐하거나 허위로 작성하여 제출한 때

(단순한 착오와 경미한 경우 제외)

72. 다음중 직권면직 사유에 해당되지 않는 것은？ 라

가. 휴직기간의 만료 또는 휴직사유가 소멸된후에도 직무에 복귀하지 아니하거나 직무를  감당할수없을 때

나. 군복무를 위하여 휴직중에 있는자가 재영중 군무를 이탈하였을 때

다. 징병검사, 입영 또는 소집명령을 받고 정당한 이유없이 이를기피 하였을 때

라. 1년의 근무기간동안 7일이상 무단결근한때

72-1 다음중 직원을 면직시킬 경우에 인사위원회의 의결을 거쳐야 하는 것에 해당되지

않는 것은? 라

가. 직무수행 능력의 현저한 부족으로 공무성적이 극히 불량할 때

나. 직무수행 능력이 부족하거나 근무성적이 극히 불량한자, 직원으로서 근무태도가 심히

불성실한자 또는 소속직원에 대한 감독능력이 부족한 자로서 직위해제 된자가 그기간  중 능력의 향상 또는 개전의 정이 없다고 인정될 때

다. 고의 또는 악의로 임용서류를 은폐하거나 허위로 작성하여 제출한 때

(단순한 착오나 경미한 내용은 제외)

라. 신체, 정신상의 장애로 1년이상 직무를 담당할 수 없을 때

73. 다음중 직원본인의 의사에도 불구하고 휴직을 명할 수 있는 사항이 아닌 것은 ? 가

가. 신체, 정신상의 장애로 3월 이상 장기요양을 요할 때

나. 병역법에 의한 병역복무를 필하기 위해 징집 또는 소집되었을 때

다. 업무로 인한 질병 또는 부상으로 6월 이상 장기요양을 요할 때

라. 천재지변 또는 전시사변이나 기타의 사유로 인하여 생사 또는 소재가 불명하게 되었을 때

74. 다음중 직원본인의 의사에도 불구하고 휴직을 명할 수 있는 사항은？ 라

가. 공단의 필요에 의하여 직무와 관련된 분야의 해외유학, 국제기구 또는 유관기관에 임  시고용되었을 때

나. 일신상의 사정으로 부득이 직무를 이탈하게 되어 휴직을 요청한때

다. 생후 1년미만의 영아를 가진 남, 여 직원이 그 영아의 양육을 위하여 휴직을 요청할 때

라. 법률의 규정에 의한 업무를 수행하기 위하여 직무를 이탈하게 되었을 때

75. 다음의 휴직기간중 틀린 것은？ 다

가. 해외유학 - 2년이내(학위취득등 부득이한경우에 2년연장 가능)

나. 생후 1년미만의 영아양육을 위한 휴직 - 당해 영아가 생후 1년이 되는날을

경과하지 않은

다. 천재지변 또는 일신상의 사정 -- 6월이내

라. 신체, 정신상의 장애로 2월이상 장기요양 - 1년이내, 휴직사유가 소멸되지않아 연기  신청한 경우 1회(1년)에 한하여 연장가능

76. 다음은 휴직기간에 관한 기술이다. 트린 것은？ 라

가. 업무상으로 인한 질병 또는 부상으로 6개월이상 장기 요양을 요할 경우 -- 2년이내

나. 병역법에 의한 징집 또는 소집 되었을 때 -- 징집, 소집기간

다. 기타 법률의 규정에 의한 업무를 수행하기 위하여 직무를 이탈하게 되었을 때

-- 당해 직무 수행기간

라. 국제기구 또는 유관기관에 임시 고용 되었을 때 -- 2년이내, 2년연장가능

77. 휴직의 효력에 대한 설명중 다른 것은？ 다

가. 휴직자는 직원의 신분은 보유하나 직무에 종사하지 못하며 그 기간중의 보수는 보수  규정이 정하는 바에 의한다.

나. 신체 정신장의 장애로 2월이상 장기요양을 요할때와 천재지변 또는 전시사변이나 기  타사유로 인하여 생사 또는 소재가 불명일때의 휴직 이외의 휴직은 휴직기간을 근무  년수에 산입한다.

다. 휴직자는 휴직사유가 소멸되었을 때는 지체없이 또는 휴직기간이 만료된 때에는 그  말료일까지 복직원을 제출하여야한다. 다만, 병역복무에 따른 징집 또는 소집에 대한  기한이 만료되었을 때는 휴직기간 만료후 20일 이내로한다.

라. 복직원을 제출받은 경우에는 이사장은 지체없이 휴직당시 직위에 발령함을 원칙으로 한다.

78. 다음중 휴직기간을 근무년수에 산입하지 않는경우는？ 가

가. 신체정신상의 장애로 2월이상 장기요양을 요하여 휴직한때

나. 병역법에 의한 병역복무를 필하기 위하여 징집 또는 소집되어 휴직한때

다. 업무로인한 질병 또는 부상으로 6월이상 장기요양을 요하여 휴직한때

라. 일신상의 사정으로 부득이 직무를 이탈하게 되어 휴직을 요청한때

79. 다음중 휴직기간을 근무년수에 산입하지 않는경우는？ 라

가. 법률의 규정에 의한 업무를 수행하기위하여 직무를 이탈하게 되어 휴직한때

나. 생후 1년미만의 영아양육을 위하여 휴직한 때

다. 공단의 필요에 의하여 직무와 관련된 분야의 해외유학, 국제기구 또는 유관기관에 임  시고용되어 휴직한때

라. 천재지변 또는 전시사변이나 기타의 사유로 인하여 생사 또는 소재가 불명하게되어  휴직된때

80. 다음은 이사장이 직위해제할 수 있는 경우이다. 아닌 경우는？ 가

가. 징계가 확정된 자

나. 형사사건으로 기소된 자, 다만 약식명령이 청구된 자는 제외한다.

다. 직무수행능력이 부족하거나 근무성적이 극히 불량한 자 또는 직원으로서 근무태도가  심히 불성실한 자

라. 소속직원에 대한 감독능력이 부족한 자

81. 직무수행능력 부족으로 인한 직위해제된 자는 얼마의 기간동안 기간대기를 명할 수 있  는가？ 다

가. 1월이내 나. 2월이내 다. 3월이내 라. 4월이내

82. 근무성적이 극히 불량한자 또는 직원으로서의 근무태도가 심히 불성실한자를 직위해제  할 경우 얼마동안 기간대기를 명할 수 있는가？ 다

가. 1월이내 나. 2월이내 다. 3월이내 라. 6월이내

83. 소속직원에 대한 감독능력이 부족한 자를 직위해제할 경우 얼마의 기간동안 기간대기를  명할 수 있는가？ 다

가. 1월이내 나. 2월이내 다. 3월이내 라. 6월이내

84. 다음은 인사규정의 직위해제에 관한 설명이다. 잘못된 것은？ 라

가. 직위해제를 받은자는 직원의 신분은 보유하나 직무에 종사하지 못하며 직위해제 사  유가 소멸된때에는 직위를 부여하여야한다.

나. 직위해제되어 대기명령을 받은자에 대하여는 이사장은 능력회복이나 태도개선을 위  한 교육훈련 또는 특별한 연구과제의 부여등 필요한 조치를 하여야한다.

다. 소속직원에 대한 감독능력이 부족한 자가 형사사건으로 기소되어 직위해제사유가 경  합하는때에는 형사사건으로 기소된 사유로 직위해제 처분을 하여야한다.

라. 직무수행능력이 부족하거나 근무성적이 극히 불량한 자가 징계의결요구중인 사유로  직위해제사유가 경합하는때에는 직무수행능력이 부족하거나 근무성적이 극히 불량한  사유로 직위해제 처분을 하여야한다.

85. 다음은 인사규정의 직위해제 및 강임에 대한 설명이다. 잘못된 것은？ 가

가. 이사장은 직제 또는 정원의 변경이나 예산의 감소등으로 인하여 직위가 폐지되거나  강등되어 과원이 된때에는 직권으로 직원을 강임할 수 있다.

나. 직제 또는 정원의 변경이나 예산의 감소등으로 인하여 직위가 폐지되거나 강등되어  강임된 직원은 인사규정 제32조의 승진임용관련규정에 불구하고 우선승진임용한다.

다. 소속직원에 대한 감독능력이 부족한 자가 징계요구 의결중인 사유로 직위해제 사유  가 경합하는때에는 징계의결요구중인 사유로 직위해제 처분을 하여야한다.

라. 직원으로서 근무태도가 심히 불성실한자가 형사사건으로 기소되어 직위해제사유가  경합하는 때에는 형사사건으로 기소된 사유로 직위해제 처분을 하여야한다.

86. 다음은 직원의 정년에 대한 설명이다. 잘못된 것은？

가. 일반직, 별정직의 정년은 만 60세이다.

나. 고용직의 정년은 만 53세이다.

다. 직원은 정년이 도달한 해의 12월 31일에 당연 퇴직한다.

라. 일반직, 별정직 4급이하 직원의 정년은 인사위원회의 의결을 거쳐 1년단위로 2년의  범위내에서 연장할 수 있다.

87. 다음중 표창종류별 표창방법이 잘못된 것은？ 나

가. 모범직원상, 공로상, 부서표창상 -- 표창상 나. 창안상 -- 상장

다. 우등상 -- 상장 라. 협조상 -- 감사장 또는 감사패

88. 우리공단의 표창의 종류는 몇종류 인가？ 다

가. 4 나. 5 다. 6 라. 7

89. 다음은 우리공단의 표창에 관한 설명이다. 틀린 것은？ 다

가. 모범직원으로 선발된 직원에 대하여는 그 선발된 월부터 3년간 매월 3만원의 포상금  을 지급한다.

나. 표창은 정기(공단창립일 및 연말) 및 수시로 구분하여 시행한다.

다. 각종전람회, 경기 및 경연대회에서 우수한 성적을 획득한 자에게 우등상을 수여한다.

라. 성실히 직무를 수행하여 근무성적이 탁월한 경우 공로상을 수여한다.

90. 다음은 우리공단의 표창에 관한 설명이다. 잘못된 것은？ 가

가. 표창대상의 결정과 공적의 심의는 공정하여야 하며, 표창의 기회는 직원으로서 직무  에 특히 성실하거나 공단의 발전 및 사회에 공헌한 공적이 현저한 자에 대하여 우선  적으로 주어져야한다.

나. 헌신적인 봉사로서 국가 또는 사회의 이익과 공단발전에 기여한자에 대하여 공로상  을 수여한다.

다. 모범직원으로 선발된 직원이 징계처분을 받거나 공무상 휴직이외의 휴직 또는 퇴직  한 때에는 그 사유가 발생한 날이 속하는 달의 익월부터 포상금(매월 3만원)지급을  중단한다.

라. 창안상은 업무능률 향상을 위한 건설적이고 창의적인 의견 또는 방안을 제안하여 공  단예산절감 및 발전에 기여한 자에게 수여한다.

91. 다음은 우리공단의 표창에 관한 설명이다. 잘못된 것은？ 라

가. 우등상은 각종 교육훈련과정에서 그 성적이 우수한 자에게 수여한다.

나. 표창은 이사장이 이를 행하며 임용권의 일부를 위임받을 수 있는 기관의 장도 이사  회 또는 이사장이 정하는 바에 따라 표창할 수 있다.

다. 표창은 공단발전에 현저한 공이 있다고 인정하는 타기관 또는 단체와 국내외인에게  도 적용할 수 있다.

라. 공로상은 성실히 직무를 수행하여 타에 모범이 되는 직원에게 수여한다.

92. 다음중 징계의 종류가 아닌 것은？ 다

가. 파면 나. 강임 다. 직위해제 라. 견책

93. 다음중 징계의 종류에 해당되지 않는 것은？ 나

가. 해임 나. 직권면직 다. 정직 라. 감봉

94. 다음 징계의 효력에 대한 설명중 틀린 것은？ 나

가. 정직은 1월이상 3월이하의 기간으로한다

나. 정직처분을 받는 자는 그 기간중 직원의 신분은 보유하나 직무에 종사하지 못하며  기본급의 1/3이하를 감한다.

다. 감봉은 1월이상 3월이하의 기간으로 하고 기본급의 3/10이하를 감한다.

라. 견책은 전과에 대하여 훈계하고 회계한다.

95. 다음의 직원에 대한 징계절차중 바르게 짝지워진 것은？ 가

가. 직원의 징계의결 -- 징계위원회 나. 처장급이상의 직원의 징계 -- 징계위원회

다. 부장급이하 징계재심사 -- 징계위원회 라. 직원의 징계의결 -- 인사위원회

96. 부장급이하 직원이 위원회의 의결을 거쳐 징계처분 통보를 받은때는 통보를 받은 날로  부터 몇일 이내에 위원회에 재심 청구를 할수 있나？ 다

가. 10일 나. 20일 다. 15일 라. 30일

97. 부장급이하 직원은 징계처분에 대한 재심의 청구를 몇회에 걸쳐할 수 있는가？ 가

가. 1회 나. 2회 다. 3회 라. 할수없다

98. 이사장은 위원회의 징계의결이 부적당 하다고 인정하는 때에는 얼마의 기한 이내에 위  원회의 재심사를 청구할 수 있는가？ 가

가. 통보를 받은날로부터 15일이내

나. 징계의결이 있은날로부터 15일이내

다. 통보를 받은날로부터 30일이내

라. 징계의결이 있은날로부터 30일이내

99. 위원회는 이사장으로부터 징계의결에 대한 재심청구를 받은 날로부터 몇일이내에 재심  의결을 하여야 하나？ 다

가. 10일 나. 20일 다. 30일 라. 60일

100. 다음은 이사장이 직원에 대한 징계의결 요구 및 징계의결 결과에 따른 징계처분을 하  여야 하는 사항이다. 아닌 것은？ 다

가. 제규정에 위반하여 직원본분에 배치되었을때

나. 형사사건으로 기소된자가 금고이상의 유죄판결이 확정된때

다. 복무질서를 문란케 하였을 때

라. 직원의 신분을 망각하고 공단의 체면 또는 위신을 손상시켰을 때

101. 다음은 이사장이 직원에 대한 징계의결 요구 및 징계의결 결과에 따른 징계처분을 하  여야 하는 사항이다. 아닌 것은？ 다

가. 직무상 의무를 위반하였을 때

나. 정당한 사유없이 직무를 태만히 하였을 때

다. 연속하여 7일이상 무단결근하였을 때

라. 복무질서를 문란케하였을 때

102. 다음은 인사규정에 관한 내용을 기술한 것이다. 틀린 것은？ 나

가. 국가가 공무원의 징계처분에 대한 일반사면을 시행한 경우에는 공단도 이를 준용하  여 적용한다.

나. 직원은 형의선고, 징계처분에 의하지 아니하고는 그 의사에 반하여 휴직, 강임, 면직  또는 불이익한 처분을 받지 아니한다.

다. 이사장은 징계의결의 통보를 받는날로부터 15일 이내에 이에 대하여 재심청구 또는  집행하여야 한다.

라. 징계의결 요구는 징계사유가 발생한 날로부터 2년이 경과한 때는 이를 행하지 못한다.

103. 다음은 인사규정에 관한 내용을 기술한 것이다. 틀린 것은？ 나

가. 감사원, 건설교통부에서 조사중인 사건에 대하여는 조사종료의 통보가 있을때까지 징  계의결의 요구 기타 징계절차를 진행하지 못한다.

나. 검찰, 경찰 기타 수사기관에서 수사중인 사건에 대하여는 수사 개시의 통보를 받은  날로부터 징계의결의 요구 기타 징계절차를 진행하지 못한다.

다. 수사기관 및 감사원, 건설교통부에서 수사 및 조사중인 사건으로 징계절차를 진행하  지 못하여 징계사유가 발생한 날로부터 2년이 경과 하거나 그 잔여기간이 1월 미만  인 경우에는 조사나 수사의 종료의 통보를 받는날로부터 1월이 경과한 날이 징계사  유의 시효가 만료되는 것으로 본다.

라. 위원회의 구성, 징계의결 기타 절차상의 하자나 징계양정의 과다를 이유로 노동위원  회 또는 법원에서 징계처분의 무효 또는 취소의 결정이나 판결을 한 때에는 징계사  유가 발생한 날로부터 2년이 경과 하거나 그 잔여기간이 3월미만인 경우에도 그 결  정 또는 판결이 확정된 날로부터 3월이내에는 다시 징계의결을 요구할 수 있다.

104. 징계등 처분의 집행이 종료된 날로부터 다음의 기간이 경과한 때에는 인사기록카드 및  관련 대장에 등재된 징계등 처분기록을 말소해야 한다. 틀린 것은？ 다

가. 강임 : 5년 나. 정직 : 4년 다. 감봉 : 2년 라. 견책 : 2년

105. 문제삭제

106. 징계 등 처분기록의 말소에 대한 설명중 틀린 것은？ 라

가. 경고 및 주의처분일로부터 1년이 경과한 때 별도의 조치없이 그 효력을 상실한다.

나. 법원에서 징계처분의 무효 또는 취소판결이 확정된 때에는 처분기록을 말소하여야  한다.

다. 공무원의 징계처분에 대한 국가의 일반사면이 있은 때에는 처분기록을 말소하여야  한다.

라. 직위해제 처분의 종료일로부터 3년이 경과한 때에는 처분기록을 말소하여야 한다.

107. 문제삭제

108. 문제삭제

109. 1994년 2월 1일 “강임”처분을 받은 직원이 1997년 5월 1일 “정직 3월”처분을 받았으면  강임 및 정직 3월처분에 대한 기록말소는 언제를 경과하여야 하는가？ 다

가. 2006년 4월 30일

나. 2006년 7월 31일

다. 2006년 8월 1일

라. 2006년 7월 30일

110. 1994년 2월 1일 “정직 3월”처분을 받은 직원이 1997년 4월 1일 “감봉 2월”의 처분을 받  았으면 정직 3월 및 감봉 2월 처분에 대한 기록말소는 언제를 경과하여야 하는가？ 가

가. 2004년 3월 31일

나. 2004년 5월 31일

다. 2004년 8월 31일

라. 2003년 3월 31일

111. 별정직 직원의 직무분야에 일반직 상당 계급에 관한 사항중 틀린 것은？

가. 비상계획업무총괄 -- 일반직 1급 상당

나. 간호 -- 일반직 5급갑 상당

다. 영양사 -- 일반직 5급갑 상당

라. 비서 -- 일반직 3급 상당

112. 별정직 직원의 직무분야에 일반직상당계급에 관한 사항중 틀린 것은？

가. 비서 -- 일반직 3급상당

나. 통역 -- 일반직 4급을 상당

다. 직장예비군중대장 -- 일반직 4급갑 상당

라. 간호 -- 일반직 4급을 상당

113. 특별임용 직급별 자격기준중 틀린 것은？ 라

가. 1급 -- 예비역 대령이상의 군경력자(비상계획실장에 한함)

나. 2급 -- 공무원 5급이상 경력소지자 및 기술사 자격증소지후 당해분야 3년이상 근무  한 자

다. 4급을 -- 공무원 7급이상 경력소지자 및 기사 1급자격증을 소지하고 당해분야 3년이  상 근무한 자

라. 6급을 -- 공무원 기능직 10등급 이상 경력소지자

114. 특별임용 직급별 자격기준중 틀린 것은？ 다

가. 3급 -- 공무원 6급 10년이상 또는 기능직 5등급이상 경력소지자

나. 5급갑 -- 공무원 8급이상 또는 기능직 8등급이상 경력소지자

다. 6급갑 -- 공무원 고용직 3년이상

라. 5급을 -- 공무원 9급 또는 기능직 9등급이상 경력소지자