xml version="1.0" encoding="utf-8"?


[ 직 제 규 정 ]

1. 다음은 직제규정에 대한 설명이다. 바르게 설명된 것은 ?

가. 공단의 기구설치 및 직제의 개폐는 운영위원회의 의결을 거쳐 건설교통부장관의

승인을 받아야 한다.

나. 공단의 구성원으로 공단에 이사장, 부이사장, 이사와 직원을 둔다.

다. 부이사장은 이사장을 보좌하며 안전관리실 업무를 관장한다.

라. 감사는 이사로서 공단의회계 및 업무를 감사하며, 감사실업무를 관장한다.

2. 다음은 직제규정에 대한 설명이다. 바르게 설명된 것은 ?

가. 이사장 및 부이사장이 사고가 있을때에는 운영이사가 그업무를 대행한다.

나. 공단은 필요에 따라 고문, 전문위원 및 자문위원을 위촉할수 있으며 비상근으로

하여야 한다.

다. 우리공단의 현업기관의 수는 10개이다.

라. 산업안전보건에 관한 업무는 총무처의 분장업무이다.

3. 다음은 우리공단 직원에 대한 구분 및 구성이다. 잘못된 것은？

가. 직원은 일반직, 고용직으로 구분한다

나. 일반직 직원의 직급을 1급에서 6급으로하고 4급에서 6급은 이를다시(갑)(을)로 구분한다

다. 일반직 직원의 정원중 6급을직원이 6급갑으로 5급을직원이 5급갑으로 자동승진하는 경  우에는 그 승진에 상응하는 직급의 정원이 따로 있는 것으로 본다

라. 비서,비상계획 및 예비군등 업무수행상 특수한 신분을 요하는 분야에 일반직에 상당하  는 별정직을 둘 수 있다

4. 다음은 우리공단 이사의 업무관장에 대한 설명이다. 잘못된 것은？

가. 이사는 이사장 및 부이사장을 보좌한다

나. 기획이사는 교육원, 기획처, 총무처, 재정처, 비서실 업무를 관장한다

다. 운영이사는 운수처, 기전처, 시설처 업무만 관장한다

라. 건설본부장은 건설1처, 건설2처, 건설3처 업무를 관장한다

5. 다음중 교육원의 분장업무가 아닌것은 ?

가. 교육에 관한 연구 및 교육효과의 측정평가

나. 교육훈련계획 총괄

다. 직업, 직장교육에 대한 지원

라. 교육원 교육시행계획 수립 및 추진

6. 다음중 각처실별 분장업무가 바르게 짝지워진 것은 ?

가. 비상계획실 - 당직업무관리

나. 재 정 처 - 공사, 용역, 물품의 검사

다. 운 수 처 - 운영분야사무 및 지원총괄

라. 건 설 1 처 - 수탁 및 위탁공사 소요비용산정통보, 정산처리

7. 다음중 각 처ㆍ실별 분장업무가 바르게 짝지워진 것은？

가. 비서실 -- 임원실에 관한사항

나. 총무처 -- 소송에 관한사항

다. 기획처 -- 이사회 운영에 관한사항

라. 재정처 -- 도입 외자재의 검사

8. 다음중 각 처ㆍ실별 분장업무가 바르게 짝지워진 것은

가. 총무처 -- 정원관리

나. 안전관리실 -- 재난관리법 및 운영구간 자연재해 대책업무

다. 건설1처 -- 수탁, 위탁 및 부대사업공사 설계 및 시공감독

라. 건설2처 -- 도시철도건설 공정관리

9. 다음중 각 처ㆍ실별 분장업무가 틀리게 짝지워진 것은

가. 건설1처 -- 도시철도건설, 환기, 냉난방소방 기타 부대설비의 설계 및 시공감독

나. 기획처 -- 조직관리

다. 안전관리실 -- 비상계획수립 및 조정, 민방위 및 예비군 운영

라. 총무처 -- 당직업무관리

10. 다음은 2001.1.1현재 우리공단 임ㆍ직원의 정원에 관한 사항이다. 바르게 짝지워진 것은？

가. 총정원 : 2,983, 임원 : 6, 일반직 :2,921, 별정직 : 12, 고용직 : 44

나. 총정원 : 2,809, 임원 : 6, 일반직 :2,744, 별정직 : 10, 고용직 : 49

다. 총정원 : 2,810, 임원 : 6, 일반직 :2,744, 별정직 : 10, 고용직 : 50

라. 총정원 : 2,813, 임원 : 6, 일반직 :2,744, 별정직 : 13, 고용직 : 50

11. 우리공단 기구의 구성에 대하여 바르게 설명한 것은 ?

가. 본 사 : 9처 1원 5실 35부, 현업기관 : 8현업

나. 본 사 : 9처 1원 4실 36부, 현업기관 : 13현업

다. 본 사 : 9처 1원 3실 33부, 현업기관 : 13현업

라. 본 사 : 8처 1원 5실 36부, 현업기관 : 8현업

12. 다음중 현업기관이 아닌부서는 ?

가. 시설관리소 나. 교육원

다. 전기사무소 라. 역무소

13. 문제삭제

14. 다음중 시설처 영선설비부장의 보직기준이 맞는것은 ?

가. 3급 건축, 전기 나. 2급 기계, 전기

다. 2급 또는 3급 건축, 기계 라. 2급 또는 3급 건축, 전기

15. 다음중 건설1처 건축부장의 보직기준으로 맞는것은 ?

가. 2급 건축 나. 2급 또는 3급 건축

다. 2급 또는 3급 건축, 토목 라. 3급 건축

16. 다음중 호포승무관리소장의 보직기준으로 맞는것은 ?

가. 2급 운전 나. 1급 또는 2급 운영, 운전

다. 2급 운영, 운전 라. 1급 또는 2급 운전

17. 다음중 노포차량기지창장의 보직기준으로 맞는것은 ?

가. 1급 나. 1급, 2급 기계, 전기

다. 1급, 2급 기계 라. 1급, 2급 전기

18. 다음중 시설관리소장의 보직기준으로 맞는 것은 ?

가. 1급, 2급 토목, 건축, 전기 나. 1급, 2급 토목, 건축, 기계

다. 1급, 2급 토목 라. 1급, 2급 건축

19. 다음중 비상계획부장의 보직기준으로 틀린 것은？

가. 1급운영 또는 1급상당별정직 나. 2급운영 또는 2급상당별정직

다. 1급 또는 2급상당 별정직 라. 2급 또는 운영3급, 2급 또는 3급상당 별정직

20. 다음중 건설3처 전기공사부장의 보직기준에 맞는 것은？

가. 2급 또는 3급 기계ㆍ전기 나. 2급 또는 3급 전기

다. 2급 또는 3급 기계 라. 2급 전기

21. 다음중 지하철 전기사무소장의 보직기준으로 맞는 것은？

가. 1급 전기, 신호, 통신 나. 1급 또는 2급 전기, 신호, 통신

다. 1급 전기 라. 1급 또는 2급 전기

[ 직 제 규 정 시 행 내 규 ]

1. 다음은 직제규정시행내규에 대한 설명이다. 틀린것은 ?

가. 업무분장에 대해 상호이견이 있을경우 쌍방이 같은 직상급자에 소속할 경우는 그 직상  급자의 결정에 의한다.

나. 업무분장에 대해 상호이견이 있을경우 쌍방이 각각 직상급자를 달리할 경우에는 그 직  상급자간의 협의에 의한다.

다. 업무능률의 향상의 효율성, 책임소재를 명확히 하기위하여 과별로 업무를 분장한다.

라. 부서장은 과단위 업무의분장, 부장은 소속직원 개인별 업무분장을 조정한다.

2. 다음은 직제규정시행내규에 대한 설명이다. 틀린것은 ?

가. 업무분장에 대해 이견이 있을경우 쌍방이 각각 직상급자를 달리할 경우에 그 직상급자

간의 협의가되지 아니하는 경우에는 소관이사가 조정한다.

나. 부서장이 사고가 있을때에는 직제의 순위에 따른 차하위자가 그직무를 대행한다.

다. 현업기관의 소, 부, 지소 및 분소별인원은 정원의 범위내에서 운영하되 필요한 경우 한  시적으로 해당 현업부서 전체정원의 범위내에서 업무에 따라 현업기관의 장이 조정할수  있으며 과 및 분소의 업무나 작업의 성격상 근무단위별 책임제운영이 필요한 경우에는  책임자를 지정 운영할 수 있으며 책임자 지정에 관한 사항 등은 이사장이 따로 정한다.

라. 부서장은 과단위 업무의분장, 부장은 소속직원 개인별 업무분장을 조정한다.

3. 다음중 기획처 경영관리부의 분장업무가 아닌것은 ?

가. 조직 및 정원관리에 관한사항

나. 정관개정에 관한사항

다. 공단법인 등기 업무

라. 소송 및 법률고문 중계업무의 총괄

4. 다음중 총무처 인사부의 분장업무가 아닌것은 ?

가. 직원교육 및 훈련에 관한사항 총괄

나. 징계위원회 운영

다. 당직업무관리

라. 보수제도, 보수, 퇴직금 및 경조비 지급업무

5. 다음중 분장업무가 바르게 짝지워진 것은？

가. 안전관리실 안전지도부 -- 재난관리법 및 지연재해대책법 관련업무 총괄

나. 건설1처 계획설계부 -- 건설분야사고조사 및 처리

다. 기획처 경영관리부 -- 각종지시사항 종합처리 및 관리

라. 안전관리실 안전계획부 -- 산업보건에 관한 업무

6. 다음중 분장업무가 바르게 짝지워진 것은？

가. 기획처 기획예산부 -- 운영위원회 운영에 관한사항

나. 운수처 영업부 -- 운수영업 선전에 관한사항

다. 운수처 운수부 -- 지하철 문고관리에 관한사항

라. 총무처 인사부 -- 이사회 운영총괄

7. 다음중 분장업무가 바르게 짝지워진 것은？

가. 총무처 노무복지부 -- 소송 및 법률고문 중계업무의 총괄

나. 총무처 총무부 -- 공단법인 등기업무

다. 총무처 총무부 -- 화재보험에 관한사항

라. 재정처 경리부 -- 물품구매 검사, 검수입회

8. 다음중 분장업무가 잘못 짝지워진 것은？

가. 안전관리실 안전계획부 -- 산업보건에 관한 업무

나. 재정처 경리부 -- 공사, 용역, 물품구매계약 및 검사입회

다. 건설1처 계획설계부 -- 차량기지 기본실시설계 및 공사업무

라. 총무처 인사부 -- 당직업무관리

9. 다음중 분장업무가 잘못 짝지워진 것은？

가. 총무처 노무복지부 -- 직원체육에 관한사항

나. 재정처 경리부 -- 근로소득에 관한 연말정산업무

다. 기획처 기획예산부 -- 중장기 재정계획수립 및 조정

라. 총무처 인사부 -- 직원교육 및 훈련에 관한사항 총괄

10. 다음중 호포승무관리소 운영부장의 보직기준으로 맞는 것은 ？

가. 2급 운영 나. 2급 또는 3급 운전

다. 2급 또는 3급 운영, 운전 라. 2급 운영, 운전

11. 다음중 호포승무관리소 교육지도부장의 보직기준으로 맞는 것은 ？

가. 2급 운영 나. 2급 또는 3급 운전

다. 2급 또는 3급 운영, 운전 라. 2급 운영, 운전

12. 다음중 승무관리소 신평지소장의 보직기준으로 맞는 것은 ？

가. 2급 운전 나. 3급 운전

다. 2급, 3급 운영, 운전 라. 2급 운영, 운전

13. 다음중 시설관리소 설비보수부장의 보직기준으로 맞는 것은？

가. 2급 또는 3급 기계 나. 2급 또는 3급 전기

다. 2급 또는 3급 건축, 기계 라. 2급 또는 3급 기계, 전기