xml version="1.0" encoding="utf-8"?


□ 인사실무 : 5문제

1. 용어의 정의가 맞지 않는 것은 ?

1. “임용”이라 함은 신규임용, 승진, 전보, 전직, 겸임, 직무대리, 파견, 강임, 휴직, 직위해제, 정직, 복직, 면직,

해임 및 파면을 말한다.

2. “직렬"이라 함은 직무의 종류가 유사하고, 그 책임과 곤란성의 정도가 다른 직급의 군을 말한다.

3. “직위”라 함은 1인의 직원에게 부여하는 직무와 책임을 말한다.

4. “직급”이라 함은 직무의 종류, 곤란성과 책임의 정도가 상당히 유사한 직위의 군을 말한다.

5. “승진”이라 함은 현직급보다 상위직급에 임용하는 것을 말한다.

6. “승급”이라 함은 현재의 호봉보다 상위호봉을 부여하는 것을 말한다.

7. “보직”이라 함은 직원을 어떤 직무에 종사하게 함을 말한다.

8. “전보”라 함은 동일한 직급 내에서 보직을 변경하는 것을 말한다.

9. “복직”이라 함은 휴직 및 직위해제 중에 있는 자를 직위에 복귀시키는 것을 말한다.

10. “강임”이라 함은 현재의 직급보다 하위직급에 임용하는 것을 말한다.

11. “면직”이라 함은 직원의 신분을 해제하는 것을 말한다.

12. “전직”이라 함은 직렬을 달리하는 것을 말한다.

13. “추서”라 함은 사망한 자를 사망 당시의 직급보다 상위의 직급으로 임용하는 것을 말한다.(전날 사망)

14. “연수생”이라 함은 직원으로 임용되기 이전 양성교육을 받고 있는 교육생을 말한다.

2. 인사위원회 기능

① 직원의 신규채용 및 3급 이상으로서 승진임용과 특별승진에 관한 사항

② 2급 이상 직원의 징계재심에 관한 사항

③ 인사제도 및 인사에 관하여 중요하다고 인정되는 사항

④ 포상심의에 관한사항

⑤ 기타 인사에 관한 사장의 요구사항

※ 인사위원회 회의

○ 위원장 : 인사담당이사, 부위원장 : 당해 인사위원회에서 호선

○위원( 5～7인 이하구성),상임이사전원과 팀장이상직원중 사장이임명

○ 재적위원 2/3 출석, 출석위원 과반수 찬성

○ 인사위원회 회의는 위원장이 필요하다고 인정될 때와 사장이 요구시

○ 인사위원회 위원(상임이사는 제외)은 소속직원 및 친족의 포상 징계 심의시 관여하지 못한다.

○ 서면으로 갈음할 수 있음

○ 보통․고등 징계위원회 위원은 동일 사안에 대한 고등징계위원회 또는 인사위원회의 징계 재임위원으로

임명될 수 없다

3. 결원의 보충방법은 신규임용, 승진임용, 강임, 전직 또는 전보에 의한다.

4. 임용의 결격사유

① 금치산자 및 한정치산자

② 파산자로서 복권되지 아니한 자

③ 금고 이상의 형을 선고 받고 그 집행이 종료되거나, 집행을 받지 아니하기로 확정된 후 5년이 경과하지 아니한 자

④ 금고 이상의 형을 받고 그 집행유예 기간이 종료된 날로부터 2년을 경과하지 아니한 자

⑤ 징계에 의하여 해임처분을 받은 날로부터 3년, 파면처분을 받은 날로부터 5년을 경과하지 아니한 자

⑥ 법원의 판결 또는 다른 법률에 의하여 자격이 상실 또는 정지된 자

⑦ 병역의무자로서 병역기피의 사실이 있는 자

⑧ 부패방지법 제2조에서 정하는 부패행위로 인하여 비위 면직된 날로부터 5년이 경과하지 아니한 자

⑨ 금고 이상의 형의 선고유예를 받은 경우에 그 선고유예기간 중에 있는 자 <신설 2007.4.12>

단, 당연퇴직의 사유에는 해당되지 아니함.

5. 특별승진(인사위원회 심의) : 승진소요 최저기간의 1/2 이상을 근무하여야 한다.

○ 직무수행 능력이 탁월하여 공사 발전에 공로가 현저한 자

○ 제안의 채택 시행으로 예산의 절감 등 공사 발전에 기여한 자

○ 재직 중 공적이 특히 현저한 자가 공무로 사망할시

6. 승진소요기간에 포함되지 아니한 것은 ? 휴직기간, 직위해제기간, 징계처분기간

※ 포함되는 것 : 업무상 질병휴직, 병역과 법정의무 필하기 위한 휴직, 국제 또는 외국기관에 임시 고용

“유아 휴직”

7. 승진의 임용방법 → 일반승진, 시험승진, 자동승진

0 2급 → 1급, 3급 → 2급 : 일반승진, 5배수 범위내 인사위원회 심의(3년)

0 4급 → 3급 : 시험승진, 승진합격자 대상 인사위원회 심의(1년 6월)

0 5급 → 4급 : 일반승진, 5배수 승진심사를 거쳐 임용(1년 6월)

0 6급 → 5급, 7급 → 6급, 8급 → 7급, 9급 → 8급 : 일반승진, 승진임용인원의 5배수 범위 내에 있는 자중

임용, 승진심사위원심사, 2배수 승진후보자 명부

0 7급 → 6급, 9급 → 8급 : 자동승진

8. 휴직기간의 보수

0 업무상 질병휴직 : 전액지급

0 신체, 정신상장애, 해외유학, 법률, 업무수행 휴직, 영아의 양육 위한 휴직 : 기본급 100%

※ 일신상의 사정으로 인한 휴직: 기본급 85%, 생사불명 또는 병역 휴직 : 0%

9. 평정제도의 종류 : 인사평정, 경력평정, 가점평정, 승진후보자명부 작성, 역량평가서 작성

10. 인사평정의 구분 : 역량평가, 업적평가, 연수평가,

0 역량평가점은 승진후보자 명부 작성기준일로부터 당해 직급에서 평정한 최근 2년 이내의 평가점을 대상

- (최근 1년 이내에 평정한 평정점의 평균×60/100)+(최근 1년전 2년 이내에 평정한 평정점의 평균×40/100)

0 정기평정 : 매년 6월 30일과12월 31일 기준실시 ,부득이한 사유 발생할 경우의평정시기는 사장이 따로정함

0 평정합계 : 100점

0 평정비율 : 1차 :60%, 2차 : 40%

【별표1】을 다음과 같이한다.

|  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 구 분 | 합 계 | 종합평정항목 | | | | 가점평정 |
| 인사평정 | | | 경력평정 |
| 역량 | 업적 | 연수 |
| 2·3·4급 | 100 | 60 | 10 | 10 | 20 | 3 |
| 5급이하 | 100 | 60 | - | 10 | 30 | 3 |

※ 수시평정 : 정기평정후 조정사유발생 경우

역량평가,연수평가,경력평가 정기평정일 현재로기준

업적평가, 가점평가은 조정일 현제기준

※ 가점평정

|  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 등급 | 금상 | 은상 | 동상 | 장려상 | 노력상 |
| 가점 | 3.0 | 2.0 | 1.5 | 1.0 | 0.5 |

11. 업적평가 (경영평가)

- 전년도 업적평가 결과를 기초로 하여 업적평가 평정등급별 점수분포에 맞게 평정점 결정한다.

- 평점격차 10점

12. 다면평가대상

0 3급 이상 직원대상

0 업무수행실적, 능력, 태도, 리더십에 대하여 절대평가방식

0 매년 9월말 기준 년 1회

13. 경력평정 : 7년

14. 평정제외기간 : 직위해제기간, 정직기간 및 천재지변 등에 의한 소재불명 휴직기간

※ 병역, 유아휴직은 평정 포함

15. 연수평정 산정방법

0 가점 10점 만점

0 미이수자 및 연수성적이 만점의 6할 미만자 : 7점

0 연수평가점 : 10-(100-연수성적)/20, 소숫점 셋째자리 반올림

16. 가점평정 : 제안가점

17. 승진후보자 명부 : 정기평정일 기준일로부터 1개월이내 작성

2급 이하 직원대상 종합 평정점의 고득점자순

최초 작성된 명부는 작성기준일 익일부터

조정된 경우 조정일의 익일부터효력

평정정 동일 -선순위결정 : 역량평가 우수- 장기근부 - 연장자순

18. 징계양정의 가중

0 서로 관련 없는 2이상의 비위가 경합된 경우 책임이 중한 비위에 해당하는 징계보다 1단계위의 징계로

의결할 수 있다

0 처분 기간 중 발생한 비위로 다시 징계의결이 요구된 경우에는 당해 비위에 해당하는 징계보다 2단계

위의 징계로 의결할 수 있다

0 징계처분 종료 후 1년 이내에 발생한 비위로 징계의결이 요구된 경우에는 당해 비위에 해당하는 징계보다

1단계 위의 징계로 의결할 수 있다

19. 징계양정의 감경

0 상훈법에서 정한 훈장, 포장 또는 차관급 이상의 표창을 받은 공적

0 인사규정에 정한 모범직원상, 공로상 또는 창안상을 받은 공적

20. 명예퇴직

0 명예퇴직예정일 기준 공무원 재직경력을 합산하여 15년 이상 근무한자로서 명예퇴직일전 1년 이상의 기간

중 자진퇴직 하는 자로 한다.(공사 근무경력 5년 이상인자에 한한다.)

0 명예퇴직은 3월말, 6월말, 9월말, 12월말 실시

21. 인사위원회 의결을 거쳐 직권면직 사항이 아닌 것은?

① 직무수행능력의 부족으로 근무성적이 극히 불량할 때

② 직무수행, 감독능력부족으로 직위해제된 자가 그 기간 중 능력의 향상 또는 개전의 정이 없다고 인정된 때

③ 고의 또는 악의로 임용서류를 은폐하거나 허위로 작성하여 제출한때

22. 의원면직 : 사의표시만으로 공사직원 관계가 소멸되는 것은 아니고 임용권자의 면직행위가 있을 때까지 는 공사직원 관계가 존속

23. 직원관계의 소멸

0 정년, 당연퇴직, 명예퇴직, 직권면직, 징계면직(파면, 해임), 의원면직

②제1항의 규정에 의하여 직무대리를 하는 자는 권한에 상응한 책임을 진다.

24. 파견

1. 업무의 일시적인 폭주로 지원이 불가피한 경우의 부서간 파견

2. 기타 업무수행상 부득이한 때

- 3월 이내(필요할 경우 3월의 범위 내에서 연장 가능)

3. 대외기관 및 국외에 파견을 요할 때

4. 국내외 교육훈련상 필요하다고 인정할 때

- 2년 이내(필요할 경우 1년의 범위 내에서 연장 가능)

1. 다음중 용어에 대한 설명중 맞는 것은?

복직 : 휴직 및 직위해제 중에 있는 직원을 복귀시키는 것

2. 인사위원회 심의 사항이 아닌 것은?]

휴직이 만료되어 복직하여도 업무를 수행할 수 없는 경우 직권면직 한다.

3. 임용의 내용중 틀린 것은?

재직중 공적이 특히 현저한자가 공무로 사망 한때 그 사망일을 사망 전일(익일×)로 한다.(추서시)

4. 신규임용의 내용중 틀린 것은?

수습임용 기간은 해당분야 1년 미만인 자에 대하여는 2개월간을 수습기간으로 임용하고 그 기간중

근무성적이 양호한 경우에는 (전원×) 정규직원으로 임명한다.

5. 2008년 7월 진급으로 승진임용이 가능 한 경우는?

8급 직원이 2007년 3월에 진급하고 출산휴가를 내고 12월3일 복직하여 현재근무 하고 있는 경우

6. 직위 변경에 대한 설명 중 틀린 것은?

직원의 전보는 종적이동이고 승진은 횡적이동이다.

7. 다음중 편정에 관한 설명 중 맞는 것은?

※ 수시평정 : 정기평정후 조정사유 발생 경우

역량평가, 연수평가, 경력평가 → 정기평정일 현재로기준

업적평가, 가점평가 → 조정일 현제기준

8. 다음 내용 중 틀린 것은?

징계처분분 종류에는 파면, 해임, 강임, 정직, 감봉, 견책 등이 있다.

※(신규임용후보자의 전직)

①사장이 필요하다고 인정할 때에는 신규임용 후보자 (본인의 동의) 다른 직렬에 임용할 수 있다.

②제1항에 의하여 신규임용후보자를 전직시킬 경우에는 사전에 인사위원회의 심의를 거쳐야 한다.

※(보직관리의 원칙)

①사장은 소속직원을 하나의 직급 또는 직위에 임용하여야 한다.(예외사항)

1. 휴직자의 복직, 파견된 자의 복귀 또는 파면･해임된 자의 복귀시 당해직급의 결원이 없어 결원이 발생할 때까지 보직 없이 근무하게 하는 경우

2. 파견근무의 준비를 위하여 특히 필요하다고 인정하여 2월 이내의 기간 동안 보직 없이 근무경우

3. 기구의 폐지, 분합이나 직제의 신설, 개폐시 신설준비를 위하여 3월이내 기간 동안 보직 없이 근무경우

②직원을 보직함에 있어서는 직무의 종류 및 전문성 등에 따라 직원의 경력, 학력, 전공분야, 훈련실적, 업무추진 및 통솔능력, 성품, 청렴도, 건강 등을 고려하여 적재적소에 임용하여야 하며, 필요한 경우 직위공모제를 실시할 수 있다.

※(전보)

① 직원이 동일직위에서의 장기근무로 인한 침체를 방지하고 창의적인 직무수행을 기하는 한편, 빈번  한 전보로 인한 능률저하를 방지하여 안정적인 직무수행을 기하도록 교류

② 직원을 그 직위에 임용한 날로부터 6월 이내에 다른 직위에 전보할 수 없다.

1. 직제상 실･팀(본사), 원･소(현업) 단위에서 전보하는 경우 <개정 2007.10.18>

2. 기구의 개편 또는 직제 및 정원이 변경된 경우

3. 승진 또는 강임의 경우

4. 징계처분을 받은 자

5. 수습기간 중에 있는 자

6. 임용예정 직위의 임용에 필요한 소정의 교육을 이수한 자

7. 업무의 효율적인 수행을 위하여 특히 필요하다고 인정하는 경우(인사위원회의 의결)

※(전직) 다음 각호의 1에 해당하는 경우에는 인사위원회의 의결을 거쳐 직원을 전직시킬 수 있다.

1. 전직 예정 직렬에 관련되는 직무에 6월 이상의 근무실적이 있는 자

2. 전직 예정 직렬에 관련되는 전문적인 교육-전직 예정 직렬과 관련한 국가기술자격증을 가진 자

3. 직제 또는 정원의 개폐로 당해 직위의 인원을 조정할 필요가 있는 경우

4. 전에 재직한 직렬로 전직하는 경우

5. 운전직중 운전 및 승무 부적격자를 다른 직렬로 전직하는 경우

6. 업무상의 부상 및 질병으로 인하여 종전의 업무수행은 불가능하나 타 직렬의 업무수행은 가능한 경우

※(승진 제한) ①직원이 다음 각호의 1에 해당하는 경우에는 승진임용 될 수 없다.

1. 징계처분, 직위해제 또는 휴직 중에 있는 자

2. 징계처분의 집행이 종료된 날로부터 다음의 기간이 경과하지 아니한 자

가. 견 책 : 6월(견책처분을 받은 날로부터 적용)

나. 감 봉 : 1년

다. 정 직 : 1년 3월

②제1항에 의하여 승진의 제한기간 중에 있는 자가 다시 징계처분을 받았을 경우 제한기간은 당초 처분에 의한 제한기간이 종료된 날로부터 기산한다.

※(특별 승진) ①직원이 인사위원회 심의를 거쳐 특별승진 임용할 수 있다.

1. 직무수행 능력이 탁월하여 공사 발전에 공로가 현저한 자

2. 제안의 채택시행으로 예산의 절감 등 공사 발전에 기여한 자

3. 재직중 공적이 특별히 현저한 자가 공무로 인하여 사망한 때

② 승진임용 제한을 받지 아니하는 자이어야 하며,특별승진 임용하는 경우에는

승진소요 최저기간의 1/2이상 근무한 경우에 한한다.

□ 문서실무 : 5문제

1. 문서의 종류

① 작성주체의 의한 구분

② 유통대상에 의한 구분

③ 문서 성질의 의한 구분

2. 문서 성질에 의한 구분

① 규정문서 : 정관, 규정, 내규

② 지시문서 : 예규, 지시, 명령서 등 공사가 지시하는 문서

③ 공고문서 : 고시, 공고, 광고 등 일반에 알리는 문서

④ 비치문서 : 비치대장, 비치카드

⑤ 민원문서 및 일반문서

3. 문서의 효력 발생시기

① 일반문서 : 수신자에 도달할 때(도달주의)

② 공고문서 : 고시 또는 공고가 있은 후 5일이 경과한 날(공시주의)

\* 법령, 규정, 공고 문서에 특별히 효력 시기 명시된 경우 제외

③ 전자문서 : 수신자의 컴퓨터 파일에 기록된 때

④ 민원서류 : 민원사무처리규정에 정한 절차에 따라 접수, 처리된 것으로 본다

4. 누련 일련번호 : 연도 구분없이 누년 연속되는 일련번호

연도별 일련번호 : 연도별 구분하여 매년 새로 시작되는 일련번호

연도표시 일련번호 : 연도표시와 연도별 일련번호를 붙임표(-) 이은 번호

5. 즉시 문서 작성 - 문서로서 처리하지 못한 때

① 긴급하고 중요한 사항으로써 문자 아닌 방법(전화, 구술)으로 처리한 경우

② 회의에서 합의된 사항

③ 후일의 업무 처리에 관계되거나 참고 될 것으로 인정되는 사항

6. 기안문서 작성시 유의사항 ← 사무관리의 원칙

0 정확성(바른 글)

0 신속성(이해가 빠른 글)

0 용이성(쉬운 글)

0 경제성(상례문, 표준화, 서식 통일, 문자부호 활용)

7. 결재의 종류 : 결재, 전결, 대결

8. 문서의 구성

① 두문 : 발신기관명, 수신자

② 본문 : 제목․내용 및 붙임

③ 결문 : 발신명의, 기안자․검토자․협조자․결재권자의 직위 또는 직급 및 서명(전자문자서명 및 전자

이미지서명 포함), 생산등록번호와 시행일자, 접수등록번호와 접수일자, 발신기관의 우편번호․주소․

홈페이지주소․전화번호․모사전송번호, 직원의 공식 전자 우편주소 및 공개구분

9. 항목구분

① 첫째항목의 구분은 1, 2, 3, 4 ․․․․․․․․․․․로 나누어 표시한다.

② 둘째항목의 구분은 가, 나, 다, 라 ․․․․․․․․로 나누어 표시한다.

③ 셋째항목의 구분은 1), 2), 3), 4)․․․․․․․․․ 로 나누어 표시한다.

④ 넷째항목의 구분은 가), 나), 다), 라)․․․․․․ 로 나누어 표시한다.

⑤ 다섯째항목의 구분은 (1), (2), (3), (4)․․․․․ 로 나누어 구분한다.

⑥ 여섯째항목의 구분은 (가), (나), (다), (라)․․․로 나누어 구분한다.

⑦ 일곱째항목의 구분은 ①, ②, ③, ④․․․․․․․ 로 나누어 구분한다.

다만, 필요한 경우에는 □, ○, -, ․ 등과 같은 특수한 기호를 쓸 수 있다.

10. 문서의 중요성

① 형법상 : 공문서의 진정한 보호(위조, 변조, 허위 등 작성, 행사)

사문서에 관한 죄보다 무겁게 처벌

② 민사소송법상 : 공직자 직무상 작성

진정한 공문서로 추정- 증거 능력 부여

③ 형사소송법상 : 직무상 비밀에 관한 사항

당해 기관 또는 감독관청 승인을 얻도록 함

11. 사무의 인계․인수 : 인계자는 전자문서시스템에서의 해당 미결문서를 모두 처리한 후 인계․인수함.

12. 용어의 정의

① 문서주관팀 : 공사내 문서의 분류, 배부, 수발 업무지원, 보존 등 문서 사무 주관 부서

② 전자문자 서명 : 전자적 결합으로 자동 생성된 성명을 전자적인 문서 행태로 표시

③ 전자이미지 서명 : 전자문서 처리할자가 전자문서상에 전자적인 이미지 행태로 된 자기 성명을 표시하는 것

④ 전자이미지인: 전자적인 이미지 행태로 인영을 입력하여 사용하는 인장

⑤ 전자문서시스템 : 문서의 모든 처리 절차가 전자적으로 처리되는 시스템

⑥ 정보통신망: 전기통신설비와 컴퓨터 및 컴퓨터 이용 기술

13. 협조사무가 아닌 것은 ?

0 문서에 의한 협조 0 회의 등에 의한 협조

0 공동작업반 편성 등에 의한 협조 0 전화 등에 의한 협조

14. 기록물의 편철 및 관리

0 사안단위 관련문서끼리 얇게 편철(비천공 편철)

- 사안단위, 카드류(30건 미만), 업무단위

0 기록물은 100매 이내 얇게, 분량이 많으면 2권 이상으로 분철(동일 분류번호에 권호수 다르게)

- 면표시는 계속 연결

0 편철순서는 표지, 색인목록, 발생일자순, 문건순서로 편철

15. 기록물의 이관

0 편철정일 및 보존상자 편성

- 일반문서류 : 생산년도별, 보존기관별 보존상자에 넣음

- 카드류 : 30건 미만으로 보존봉투에 담아 생산년도별, 보존기간별로 보존상자에 넣음.

0 도면류 : 30매 미만 기준으로 보존봉투에 펴서 넣음.

0 사진류 : 기록물철(사안․주제별) 단위로 봉투에 넣음

□ 회계 및 계약 실무 : 7문제

1. 회계의 일반원칙이 아닌 것은 ?

① 신뢰성 ② 이해가능성 ③ 충분성 ④ 계속성 ⑤ 중요성 ⑥ 안전성 ⑦ 신속성

※ 신뢰성, 이행가능성, 충분성, 계속성, 중요성, 안전성

2. 발생주의 회계에서 현금주의 회계로 전환한 재무제표는 ?

① 현금흐름표

② 감사보고서

③ 손실계산서

④ 대차대조표

3. 차변에 기장되는 것은 ?

① 부채증가, 수익발생, 자산감소

② 자산감소, 비용발생, 자본감소

③ 자산증가, 자본감소 수익소멸

④ 부채감소, 비용소멸, 수익감소

4. 다음 중 틀린 것은 ?

① 자산이란 미래에 현금 유입을 창출할 수 있는 자원

② 차변은 자산의 운용을 의미한다.

③ 임대료 유동성 장기부채 운수수익 미수금 발생은 차변에 기록한다. (임대료, 운수수익은 대변)

④ 선수수익 미지급비용, 미지급금은 부채계정이다.

5. 장부보다 현금이 부족 또는 초과시 회계처리 방법 중 틀린 것은 ?

① 현금계정장부보다 실제금액이 부족한 경우 가지급금으로 처리

② 위 보기 ①의 경우 분개는 가지급금, 가수금으로 한다.

③ 위 보기 ②의 경우 현금을 발견하지 못한 경우 잡손실 처리한다.

④ 가수금, 가지급금은 대차대조표 능력이 없어 기말 정산하여야 한다. (전도자금 등)

6. 재고자산에 대한 설명 중 틀린 것은 ?

① 일반적으로 상품판매 기업에서 상품은 재고자산

② 재고자산은 안전성을 중요시하는 관점이 있어 저가법 평가

③ 기말의 재고자산 크기는 원가에 영향을 미친다.

④ 원재료가격이 계속하여 하락할 경우 총계근법을 적용한다. (평균법)

7. 취득원가 100만원, 정률법으로 감가 상각할 경우 2차년도 감가상각비는(상각률 0.3%)

- 1차년도 : 1,000,000 × 0.3 = 300,000원

- 2차년도 : 700,000× 0.3 = 210,000원

8. 대차대조표 손익계산서 설명 중 틀린 것은 ?

① 대차대조표는 자산, 부채, 자본으로 구분한다.

② 손익계산서는 5단계로 작성한다.

③ 부채는 실현사실에 계상하고 수익은 발생사실에 계상한다. (부채 : 발생사실, 수익 : 실현사실)

④ 대차대조표는 정량이고, 손익계산서는 유량이다.

9. 퇴직급여충당금과 관련된 설명 중 틀린 것 ?

① 퇴충이란 임, 직원이 일시에 퇴직할 경우 퇴직금 추계액이다

② 퇴충은 고정부채로 회계 처리한다.

③ 통상적인 경우 실제 퇴직금 지급시 퇴직급여는 비용으로 계상한다. (준비금 = 손금산입)

④ 퇴직금에는 기초와 기말의 퇴직급여 차이로 볼 수 있다

10. 법인세법상 옳지 않은 것은

→ 업무추진비는 영수증이 없는 경우 대표자에게 소비세를 과세하고, 단순한 접대비는 개인 과세한다.

(접대비는 인건비를 쳐서 소득세를 징수한다.)

11.공사외화부채 2005년 말 100,000,000 2006년 말......... 틀린 것은 ?

① 상환시 환율 900원이고 평가시 환율을 1,100원이다

② 외화평가손실 500만원

③ 외환차익 500만원 발생

④ 2006년 실제 부채는 5,000만원 (5,500만원 이다.)

12. 시산표내용과 관계없는 것은?

① 각 계정과목의 총망라한 일람표

② 재무제표 작성기초

③ 시산표등식 자산+비용 = 자본 부채 수익.

④ 발생계정과 이면계정은 시산표에 나타나지 않는다.

13. 계약 설명 중 틀린 것은 ?

→ 계약은 반드시 청약과 승낙이 이루어진다.(청약과 승낙으로 이루어지는 것이 보통이다.)

① 청약과 승낙이 합치(일치)하여야 한다.

② 청약은 청약자가 개시한 기간에 도달하여야 한다.

③ 청약은 원칙적으로 철회할 수 없다.

※ 계약이란 ? 당사자의 합의에 의하여 성립하는 법률행위

15. 하자보수 보증금, 지체상금 설명 중 틀린 것은 ?

① 하자보수보증금은 계약목적물에 하자가 발생할 것에 대비하여 이에 대한 담보적 성격으로 일정금액을 
 예치시킨다.

② 지체상금과 위약금, 계약보증금과 중복해서 부과할 수 있다.

③ 하자보수보증금율은 계약금액의 100분의 2 이상 100분의 10 이하로 하여야 한다.

④ 지체상금은 무과실책임이다. (과실책임)

계약상대자가 계약이행이 가능함에도 기한을 초과하여 이행하지 않을 경우

즉, 이행지체에 대하여 과하는 손해배상금이다.

16. 입찰공고와 입찰에 대한 설명 중 틀린 것은 ?

→ 입찰공고는 청약에 유인 손해배상문제가 발생한다. (안한다)

※ 입찰공고 : 청약의 유인 : 손해 배상없다.

청약 : 손해 배상있다.

입찰에 응해 돈 써내는 것은 청약이다

입찰공고기간은 입찰기일 또는 개찰기일의 전일부터 기산하여 10일전에 공고하여야 한다.

17. 예정가격결정 틀린 것은?

→ 부가세는 예정가격에 포함되지 않는다. (예정가격은 모든 세금이 포함된다.)

① 계약의 목적을 수량, 계약기간의 장단 수급시 고려되어 결정된다.

② 거래 실제 가격이 예정가격의 참고자료가 될 수 있다.

③ 장부가격은 예정가격의 결정기준이 될 수 없다.

18. 지체상금액 표시가 잘못된 것은 ?

→ 지체상금액은 계약금액에 지체상금율과 지체일수를 곱한 금액을 계약상태자로 하여금 현금으로 납부

0 공사 : 1000분의 1

0 물품의 제조․구매 : 1000분의 1.5

0 물품의 수리․가공․대여, 용역 및 기타 : 1000분의 2.5

0 군용음․식료품 제조․구매 : 1000분의 3

0 운송, 보관 및 양곡 가공 : 1000분의 5

□ 예산실무 : 4문제

1. 다음 중 틀린 것은 ?

① 예산총칙은 당해년도 예산에 관한 총괄적 규정으로 조문형식 취함.

② 일반적으로 예산이라고 할 때에는 세입․세출 예산을 총칭

③ 예산은 그 내용을 명백히 하기 위하여 일정한 기준 따라 구분하게 되는데, 이를 예산과목이라고 한다.

④ 예산분류의 목적은 세입에 있어서는 그 선량한 관리를 목적으로 함.

세출 효과적인 지출

2. 다음 중 틀린 것은 ?

① 광고료, 임대료(상가, 편의시설, 주차장, 교육원), 관로사용료 수익은 부대사업수익이다.

② 교통 카드, 전자 지불수단과 관련한 수입, 영업에 수반되는 잡수입은 기타사업수익이다

③ 토지, 건물 등의 임대료는 임대료수익이다.

④ 기타 상기 이외의 영업외 수익은 잡이익이다.

3. 회계 연도 독립의 원칙 중 예외사항 : 계속비, 세출예산이월(명시이월, 사고이월 계속비이월), 채무부담행위

4. 예산의 목적외 사용금지 원칙 중 예외사항 : 예산의 이용․이체․전용

5. 다음 성과주의 예산제도 설명 중 틀린 것은 ?

① 입법부에 의한 통제가 용이하다. → 품목별 예산제도

② 예산을 통해 정부나 해당 기관의 활동을 쉽게 이해할 수 있다.

③ 예산집행 결과로 해당부서의 업무능률을 측정할 수 있다

④ 공공부문을 성과 평가 계량(지표)화가 곤란하다.

6. 다음 예산배정 설명 중 틀린 것은 ?

① 정기배정 : 각 부서장은 예산성립 통보를 받은 날로부터 15일 이내 기획본부장(예산팀)에게 연간

예산집행계획서 제출

② 추가배정 : 사업 집행상 부득이한 사유로 정기예산배정이 초과한 경우 연간 사업비 범위내에서

정기배정 외에 추가하여 예산을 배정하는 것 (부족)

③ 배정유보 : 재정 운용상 필요에 의해 당해 사업에 대한 예산배정을 유보하는 것

④ 회계연도 개시전 예산배정(긴급 배정) : 기획본부장은 다음의 경우 예산의 범위내에서 회계 연도

개시전 예산을 배정할 수 있다. ⇒사업상 조기 집행을 필요로 하는 사업비

7. 예산집행품의를 생략할 수 있는 경우가 아닌 것은 ? ← 지출결의서만으로 가능

① 공공요금, 제세공과금, 인건비, 여비 ② 법령, 규칙 등 일정한 기준에 의한 경비

③ 기타 정례적인 확정 경비 ④ 소모품비, 수선유지비

8. 이월의 종류가 아닌 것은 ?

① 명시이월 : 미리 세입․세출예산에 명시하여 이사회의 의결을 받아 다음 연도에 넘겨 사용하는 것을

말함.(최장 3년간) → 미리 승인

② 사고이월 : 당해 회계 연도내 지출원인행위를 마친 것(계약완료)으로서 부득이한 사유로 그 연도내

완료하지 못한 사업예산

③ 사고이월 : 이월후 1년내 집행을 완료해야 함. (최장 2년)

④ 명시이월, 사고이월은 회계 연도 독립의 원칙 중 예외사항이다.

9. 대표적 예산제도

품목별예산(통제), 성과주의예산(관리), 계획예산(계획), 영기준예산(우선순위)

※ 예산제도의 변천

품목별예산 → 성과주의예산 → 계획예산 → 영기준예산

10. 예산총칙의 설명 중 잘못된 것은 ?

① 세입․세출예산, 계속비, 명시이월비와 국고채무부담행위에 관한 총괄적 규정이다.

② 회계연도 중의 예산집행에 관하여 필요한 사항을 규정한다.

③ 당해 연도 예산에 관한 총괄적 규정으로 조문형식을 취한다.

④ 회계연도 내에서만 효력을 발생하며 수정예산에 의해서만 변경가능하다.

← 추경예산에 의해서만 변경이 가능하다.

11. 세입․세출 예산 분류제도의 일반적인 목적이 아닌 것은 ?

① 사업계획 수립을 돕고 예산심의를 용이하게 하여야 한다.

② 효율적인 예산집행을 도모할 수 있어야 한다.

③ 회계책임을 명확히 할 수 있어야 한다.

④ 경기변동에 따라 세입․세출이 용이하게 하여야 한다.

→ 경제안정이나 자원개발을 위하여 정부활동의 경제적 효과를 명확히 분석할 수 있도록 하는 것이어야 한다.

|  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 입법과목 | | | 행정과목 | |
| 장 | 관 | 항 | 세항 | 목 |
| 이용, 국회의결 | | | 전용 | |
| 기능별, 성질별, 기관별 | | | 기능단위별,  사업단위별 | 경비성질별 |

□ 노무관리 : 5문제

1. 필수공익사업체가 아닌 것은 ?

① 철도 ② 시내버스(특별시, 광역시)

③ 수도, 전기, 가스, 석유정제, 통신, 은행, 병원 ④ 항공, 방송

2. 쟁의행위 들어갈 수 있는 시점은 ?

① 노동쟁의 발생시 ② 조정기간시

③ 중재회부시 ④ 노동쟁의 조정기간 경과시(15일)

3. 퇴직금제도가 틀린 것은 ?

① 근로연수 1년에 대해 30일 ② 근로연수 1년 미만시 적용하지 않는다.

③ 퇴직해고 원인을 불문함. ④ 통상임금 기준으로 한다. → 3개월 평균임금

4. 임금지급방법 중 근로기준법에 위배되는 것은 ?

①. 노동조합 공제비 ② 파업참가기간 삭감

③ 약속어음으로 임금 지급 ④ 근로자가 지정하는 은행

5. 취업규칙 필요적 기재사항이 아닌 것은 ?

① 안전과 보건에 관한 사항 ② 가족수당 계상방법

③ 근로자 교육시설이 관한 사항 ④ 조합원 가입범위에 관한 사항

6. 단체협약의 효력에 필요한 요건은 ?

① 노동위원회 신고 ② 양․당사자 간의 서명 날인시

③ 노동부장관 신고 ④ 행정관청 등록

7. 근로기준법상 근로자의 정의가 아닌 것은 ?

① 정신노동자 ② 노동전임자

③ 개인택시 ④ 공장 상무이사

8. 노동법에 대한 설명 중 노동법으로 부정하는 것은 ?

① 근로자에 대한 인간적인 삶 ② 노사 대등의 실현

③ 근대시민법 질서를 보완, 수정하는 것. (사회주의) ④ 자본주의 수호

9. 노동조합의 결격요건이 아닌 것은 ?

- 적극적요건 : 근로자가 주체가 되어 자주적으로 단결하여 근로조건의 유지개선

근로자의 경제적, 사회적 지위의 향상을 도모함을 목적으로 조직하는 단체

- 소극적요건 : 사용자, 그 이익대표자가 참가하지 않아야한다

조합운영경비에 사용자의 원조를 받지 않아야한다

공제, 수양 등 복지사업만을 목적으로 하지 않아야 한다.

근로자가 아닌 자의 가입이 허용되지 않아야한다

기존노조의 정상적인 운영을 방해함을 목적으로 하지 않아야 한다.

□ 조직관리 : 3문제

1. 조직의 개념

적어도 소집단 또는 20명 정도 이상으로 구성.

즉, 최소한에 대한 제약은 있지만, 최대한에 대한 제약은 없다.

2. 조직학의 연구대상이 아닌 것은 ?

① 교회 ② 적십자 ③ 형무소 ④ 유치원, 동창회

※ 정부, 행정기관 ,정당 ,국회, 사법부, 교회, 형무소

3. 조직의 탄생을 다투는 방법이 아닌 것은?

기업가적 접근법, 생태적 접근법, 형태적 접근법(반 드 반)

4. 조직의 성장모형이 아닌 것은?

0 립피드․슈미트모형(탄생기-유년기-성년기)

0 스코트모형

0 그레이너모형

5. 목표의 계승이란?

조직을 계속하여 존속시키고 번창시키기 위하여 새로운 목표를 세우거나 대폭적으로 수정된 목표를 내세움으로서

정통성을 얻는 방법을 목표계승이라 한다.

6. 목표의 대치를 지적한사람은 ? 미셀

7. 목표의 대치란 ? 조직 속에서 목표달성을 위하여 만들어진 수단

8. 귤릭의 관리자의 기능(7종)이 아닌 것은 ? 목표

※ POSDCRB의 원칙 : 계획(P), 조직화(O), 인사(S). 지휘(D), 조정(C), 보고접수(R), 예산(B)

9. 부성조직의 원칙

① 주된 목표 또는 기능에 의한 조직 ② 주된 절차에 의한 조직

③ 수혜자 또는 취급물에 의한 조직 ④ 지역에 의한 조직

10. 명령통일의 원칙은 ? 어떤 한 조직원은 한 명의 상관으로부터만 명령을 받는다는 것

11. 조직의 원칙에 속하지 않는 것은 ? → 통솔범위의 원칙

① POSDCRB의 원칙 ② 부성조직의 원칙 ③ 명령통일의 원칙

④ 일치의 원칙 ⑤ 통솔의 원칙 ⑥ 예외의 원칙 ⑦ 목적의 원칙

12. 다음 중 참모기능이 아닌 것은 ?

① 조사, 연구 ② 분석, 건의 ③ 지휘 감독 ④ 회계, 서무

※ 참모기능 : 계선기능의 원활한 진행을 지원하는 재무, 구매, 인사, 총무, 조사

참모는 간접인력이면서 조사, 연구, 분석, 건의 등을 하기 위해 있는 것

※ 계선 : 집행권, 명령권, 지휘감독

13. 막스베버와 권위가 아닌 것은 ?

① 권력: 개인의 의사에 반하여 지배하는 것

② 권위 : 복종 요구하는 자가 복종하는 사람의 정통성 신념을 근거로 지배할 때 성립

③ 영향력 : 이것은 이해관계에 의해 복종하는 경우

④ 능력에 의한 방법

14. 권위 → 세 가지 종류

① 카리스마적 권위

② 전통적 권위 : 복종자들이 전통내지 선례를 존중

③ 법적 권위 : 사람에 의한 지배보다 법에 의한 지배

15. 복종하는 사람의 신념의 내용을 근거로 한 권위의 분류가 아닌 것은 ?

① 카리스마적 권위 ② 전통적 권위 ③ 법적 권위

16. 관료제의 역기능 : 1. 머튼모형 2. 셀즈닉모형 3. 굴드너모형 4. 블라우모형

17. 21세기 경영관리자의 역할변화(과거 → 미래)

- 주요역할 : 명령자, 특권엘리트, 권모술수가, 통제자 → 조정자, 팀구성원, 교사, 옹호자, 후원자, 코치

- 주요 의사소통 유형 : 수직적 방향 → 다양한 방향

- 대인관계 속성 : 경쟁적(승-패)→ 협력적(승-승)

- 변화에 대한 접근 : 저항 → 촉진

ⓞ 권한을 위임할 때 고려할 사항이 아닌 것은 ? 위임자의 권한에 침해가 되는지

ⓞ 행정농도의 뜻 : 간접인력의 직접인력에 대비한 비

ⓞ 개인 갈등의 해결방법이 아닌 것은 ? (면담)

0 설득, 협상, 정치적 해결

□ 전략정보시스템 : 7문제

1. 현대 경영환경 변화의 동기 설명 중 틀린 것은 ?

① 시장의 세계화 : 원인을 통신과 교통의 발달, 무역장벽의 철폐, 소비자 기호의 동질화

② 소비자 중심 경영 : 변화를 가장 포괄적으로 대변할 수 있는 것은 고객만족이라는 단어이다.

③ 정보기술 위주 경영 : 경제의 중심이 제품의 생산과 분배를 위주로 하는 산업에서 지식과 정보를 생산․분배

하는 정보관련 산업으로 이동하게 되었다.

④ 산업 간 경계의 소멸 : 새로운 비즈니스를 찾아 진출을 모색하고 있다

2. 고전 경영패러다임의 변화 설명 중 틀린 것은 ?

① 과학적 경영 : 노동자에 대한 작업동작 및 노동시간의 분석을 통한 노동의 계량화, 표준화 등 과학적

경영을 주장 → 한 노동자로 하여금 한가지 공정과 작업분야에서 전문가로 자리잡게 하였다는 점에서

가히 혁명적이다.

② 관리적 경영 : 관리, 회계, 재무, 생산, 판매 등 각 분야별 세분화 한 것 → 각 기능별 전문가를 양성

③ 대량생산방식 : 컨베이어 벨트 방식과 분업화, 세분화 등 전문스태프를 처음으로 등장시킴.

④ 인간관계 중시 : 인간이기에 인격적으로 대우받아야 한다는 내용(인격적, 사회적으로 존재) → 상부상조관계

3. 경영혁신의 필요성이 아닌 것은 ?

① 기업수명 30년설

② 정보기술의 급격한 발전 및 관점 변화

③ 경쟁환경의 빠른 변화

※ 경영혁신 방향 : 경쟁우위 확보, 내부역량 강화, 기업체질 변화

4. 조직구조의 개편을 통한 경영혁신

① BPR(업무재설계) ② 다운사이징

③ 리스트럭처링 ④ 벤치마킹

5. 조직내 마인드 조성을 통한 경영혁신 기법 중 틀린 것은 ?

① 전략경영 : 상대방을 제압하기 위한 적극적인 사고방식을 바탕으로 하는 전략을 수립하여 사용하는 기법

② 가치공학 : 원가절감과 제품가치를 동시에 추구하기 위해 제품 개발부터 설계, 생산, 유통. 서비스 등 모든

경영활동의 혁신을 추구하는 경영기법

③ 기업아이덴티티 : 통합적인 기업 이미지를 형성하고 내재화시킴으로써 기업문화를 기업비전과 전략에

맞추어 변화시키는 경영혁신기법이다.

④ 비전수립 : 조직의 바람직한 미래상을 제시하고 기업에게 목표와 장기적인 운영에 대한 방향을 제공해

줌으로써 경영프로세스의 기본조건을 변화시키는 경영혁신기법..

⑤ 지식경영 : 기업 업무수행에 핵심적인 노하우의 사내공유 및 창조를 활성화해 경쟁력을 강화하려는 경영혁신방식

- 조직내 각 기능간의 벽을 없애고 직원들 간의 네트워킹을 활성화

6. 지식경영 도입 기대효과

① 문자화, 영상화 ② 학습을 통한개선 ③ 정보, 자원, 경험의 정보

④ 지식의 창조 ⑤ 지식의 활용

7. 지식경영 구성요소 중 인적요소가 아닌 것은 ?

① 지식사용자 ② 지식제공자 ③ 지식관리자

8. 지식경영 구성요소는 ?

① 인적요소 ② 지적요소 ③ 전략적요소 ④ 기술적요소 ⑤ 관리적요소

9. 엔소니(R Anthony)는 각 계층별 경영활동은 ?

전략계획, 관리통제, 운영통제

10. 전략경영의 개념

① 현대 기업환경을 가장 적절하게 표현하는 용어는 “경쟁”이라 할 수 있다

② 요즘같이 치열한 경쟁상황에서 현 상태를 유지하면서 존재할 수 있는 기업은 없다

③ 만일 어떤 기업이 특정 상태에서 변화 없이 머물러 있다면 틀림없이 생존자체를 위협받을 것이기 때문이다.

④ 경쟁을 극복하고 궁극적으로는 경쟁의 우위를 확보하여 경쟁상황에 능동적으로 대처할 수 있는 전략을

수립하는 것이 기업경영에 필수적이다.

⑤ 기업내부에 대한 철저한 분석과 외부환경에 대한 이해가 없이는 불가능하다.

※ 전략경영의 정의

대단위의 전투 운용을 지휘하고 전반적인 실행계획을 지원하기 위한 군 명령계통의 전술학으로 정의

11. SIS의 개요

① 오늘날과 같은 정보화 시대에서 전략경영에 있어서 정보기술은 없어서는 안될 중요한 요소이다.

② 가정․기업․산업․사회의 모든 곳에서 정보네트워크의 역할은 매우 중요하게 되었다.

③ 남보다 한발 먼저 정보를 접한 기업은 신속한 대처로 이익을 볼 수 있고, 그 반대의 경우 막대한 손실을

볼 수밖에 없는 현실이다.

12. SIS의 발달 배경(전략적 정보 시스템 strategic information system)이 아닌 것은 ?

① 정보사회가 급진전됨에 따라 모든 분야에서 정보자체가 전략지원으로 이용

② 치열한 기업경쟁에서 생존하기 위해 기업들이 다각적인 방법 모색

③ 정보기술의 급격한 발전(컴퓨터, 텔레커뮤니케이션, 영상, 그래픽스, CAD/CAM, 로봇 등)

④ 기업의 최고 경영층이 정보기술에 대한 투자로부터 더욱 실질적인 이득을 얻어야 한다.

⑤ 최근 기업의 경쟁은 국제화, 개성화, 법적 규제의 완화, 다른 업종으로의 진출 등으로 극심.

13. SIS 성공을 위한 요건

① CEO의 이해와 결단이다.

② 전략 입안 및 수행 능력이 있어야 한다.

③ 시스템 구축능력이다

14. SIS 구축방법론의 프레임 워크 ⇒ 시스템 분석 → 전반시스템 설계 → 시스템 타당성 분석

→ 세부시스템 설계 → 시스템 도입 및 실시 → SIS 운용

15. 시스템 분석 중 틀린 것은 ?

① 이용자의 문제의식 및 정보 상의 요구사항을 파악

② 시스템의 목표 이용자의 유형 및 시스템 설계의 접근방법 설계

③ 분석 및 검토를 요하는 사실 및 자료의 수집

④ 종합적 분석 및 제안

16. 전략정보시스템 구축 방법론의 구성요소 중 틀린 것은 ?

① 작업 ② 성과물 ③ 기법 ④ 도구 ⑤ 관리

17. 시스템 설계제안서를 작성 ?

① 시스템 개발을 무기한 연장

② 시스템 개발시기를 연장

③ 현행 시스템의 수정

④ 새로운 시스템의 개발을 수행

18. ERP의 출현 배경이 아닌 것은 ?

① 전통적 전산화의 문제점 : 기업은 경영혁신에 엄청난 투자를 해왔지만 그 효과는 기대 이하에 머물렀다.

② 전산화 문제점의 극복 : 근본적으로 해결하기 위한 새로운 접근방법이다.

③ 경영혁신의 도구 : 조직의 구조를 혁신하고 생산성을 극대화하려는데 본원적인 목적이 있다.

19. ERP 시스템의 구성요소 ?

① 기술적 요소 ② 시스템적 요소

20. ERP 시스템의 기본적 요구사항이 아닌 것은 ?

① 기술적 요구사항 ② 기능적 요구사항 ③ 시스템적 요구사항

21. 전반시스템설계의 절차

시스템 목표의 정의 → 개념 모델의 개발 → 제약사항의 검토 → 데이터 처리조직의 정의

→ 시스템 설계 제안서 작성

22. 다운사이징의 장점

① 업무 재설계 및 리엔지니어링에 적합한 정보시스템

② 현업실무와 전산의 높은 적합성

③ 비용절감

④ 높은 호환성

⑤ 멀티미디어 환경에 적합

23. BPR 7가지 원칙

① 업무 중심의 배치가 아닌 결과 중심의 배치가 되게끔 하라.

② 프로세스의 결과물을 필요로 하는 자가 그 프로세스를 수행하게 하라

③ 정보 발생되는 곳에서 정보의 처리절차를 완료하라.

④ 지리적으로 떨어져 있는 정보의 원천들은 집중화 된 것처럼 간주하라.

⑤ 활동들을 일련선상에 두지 말고 동시 다발적으로 병행시켜라.

⑥ 업무가 행해지는 곳에서 정책판단이 이루어지게 하라.

⑦ 정보의 입력은 발생 지역 단 한곳에서만 이루어지도록 하라.

※BPR의 개념 : 경영세계의 혁명

\* 경영 관리 기능 : 계획, 실행, 통제

\* 외부환경 : 1. 경제적요인 2. 사회적요인 3. 기술적요인 4. 정치적요인 5. 환경적요인

\* 분산화 성장전략 : 1. 중앙형 분산화전략 2. 수평형 분산화전략 3. 복합형 분산화전략

노무관리관련 주요사례

□ 개별적 근로관계

0 업무상 필요로 사전 동의를 얻지 않고 행한 전보발령 효력은 ?

→ 정당하다

0 회사가 채용통고 21개월 후 채용을 취소한 경우 채용내정자에 대한 손해배상 책임은 ?

→ 손해를 배상할 책임이 있다.

0 근로자의 명예퇴직신청에 대해 회사가 수리를 거부한 경우 적법성 여부는 ?

→ 적법하다.

0 기간을 정하여 임용된 근로자에 대해 기간만료로 해임통지의 적법성 여부는 ?

→ 적법하다

□ 집단적 근로관계

0 사업부 폐지 같은 경영조직 변경이 단체교섭 대상이 되는지 여부는 ?

→ 단체교섭 사항이 아니다.

0 노조의 2인 승무제 환원, 용역 철회, 안전위원회 설치 등의 요구가 교섭대상 여부는 ?

→ 단체교섭 사항이 아니다.

0 기구 통폐합에 따른 조직변경이나 업무분장 교섭대상 여부는 ?

→ 단체교섭 사항이 아니다.

0 노조불신임 받은 노조위원장이 원직복귀를 거부하고 무단결근한 경우 해고처분 정당성은 ?

→ 정당하다. 부당노동행위에 해당하지 않는다.

0 집회나 투쟁농성에 참여를 막기 위해 회사가 연가․병가 신청을 불허한 경우 부당노동행위 여부는 ?

→ 부당노동행위에 해당하지 않는다.

0 사용자가 조합의 활동이나 경향에 대해 비판적 견해를 발표한 것이 부당노동행위인지 여부는 ?

→ 부당노동행위에 해당하지 않는다.

□ 물자관리

1. 재산심의위원회에 관한내용 중 틀린 것은?

가 위원장은 경영본부장으로 하고 부위원장은 회계팀장으로 한다.

나 위원은 위원장이 지명하는 7인 이상 9인 이내로 한다

다 심의사항은 재산의 취득 및 처분

라 위원 2/3이상 출석, 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다

2. 내용연수 5년이며 기계취득 가격이 600만원이며 3년 사용한 기계장비의 경제적 수리한계 금액은?

최초년도의 최대치 × 취득가격 -  ×취득가격 240만원

3. 물품의 불용처분에 관한 설명 중 틀린 것은?

가 불용품이라 함은 물품관리관이 불용 결정한 물품을 말하며 , 활용 가능품과 활용 불가능품으로 구분한다.

나 예측할 수 있는 일정기간의 수요를 초과하여 재고로 보유하고 있는 물품

다 수리 또는 개조하여 사용함이 경제적인 물품(비경제적)

라 각 부서장은 불용품 처분 반납시에 소유권이전, 공해물질제거, 불용품해체 등의 조치를 취하여야한다.

4. 물품이 손망실 처리 방식의 내용중 틀린 것은?

가 물품이 망실 또는 훼손되었을 경우 물품 손망실 및 훼손보고서에 의거 지체없이 물품관리관에게

보고하여야 한다

나 변상은 현금으로 함을 원칙으로 한다. 다만 신품 또는 사용가능품의 손 망실의 경우에는 현물로

변상할 수 있다.

다 현금 변상 시 그 가액은 처음 취득가액으로 한다.(손망실 당시의 시가)

라 현물 변상 시는 변상되는 물품의 상태가 손 망실 된 물품의 상태 이상이어야 한다.

5. 재산의 관리책임 및 재해시 보고사항에 관한 설명 중 틀린 것은?

가 무단점유나 훼손이 되지 않도록 관리하여야 하고 중요사항 또는 총괄자의 요구 시 관리상에 관하여

보고 하여야한다.

나 관리의 범위는 재산의 취득, 유지보존, 대부 및 매각 등으로 한다.(기부채납)

다 재산의 취득, 관리 및 처분에 관한 필요한 사항은 재산심의위원회의 의결을 거쳐 사장의 승인을 받아  처리 한다

라 각 부서장은 화재 등 사고로 재산에 손실이 발생 한때에는 다음 각호의 사항을 갗추어 지체 없이

총괄자에게 보고하여야 한다.(뭍건의표시, 원인, 손해의정도와 금액등)

6. 재산의 대부시 수의계약으로 할 수 없는 경우는?

가 사옥의 구내재산을 직원의 복리후생 목적으로 사용하기 위하여 대부하고자 할 때

나 기타 수의계약으로 처리하는 것이 공사에 유리하다고 재산 총괄자가 인정 할 때

다 국가, 지방자치단체, 공법인, 공익법인이 직접 사용하고자 할 때

라 재산의 성질상 또는 사회정책상 일반경쟁입찰에 의하여 매각하기 곤란한 재산을 그 연고자에게

대부하고자 할 때

7. 대부료 산정 효율의 내용중 틀린 것은?

가 일반의 경우 : 5% 이상

나 공용 ․ 공공용의 목적재산, 조림, 목축, 광업 또는 채석을 목적으로 하는 재산 : 4%이상

다 사장이 재산의 연간 대부요율을 따로 정함이 불가피한 경우 이사회의 의결을 거쳐 당해재산의 연간

대부요율을 따로 정하는 경우 : 3% 이상

라 본사 사옥과 직원의 복리후생 목적에 사용되는 재산의 경우 : 3% (4%)

8. 재산의 매각 방법중 수의계약 할 수 있는 경우 중 틀린 것은?

가. 예정가격 1건당 2,000만원을 초과하지 아니하는 재산을 매각 할 때 (3000만원)

나. 국가 또는 지방자치단체가 공공용 또는 공용으로 사용하고자 할 때

다. 건축법 규정에 의한 대지면적의 최소한도에 미달하는 토지 또는 위치와 현태가 건축부지로 적합하지

아니한 토지를 그 인접 토지 소유자에게 매각 할 때

라 도시계획사업으로 그 용도가 지정된 재산을 도시계획사업시행자에게 매각 할 때 　

□ 조직관리

1. 조직이 비대해지고 규모가 커지는 데 따라서 몇 단계의 성장 또는 진화단계를 밟는 조직 모형은?

그레이너 모형

2. 조직을 계속하여 존속시키기 위하여 새로운 목표를 내세우거나, 대폭적으로 수정된 목표를 내세움으로써

정통성을 얻는 방법은? 목표계승(goal succession)

3. 부성조직의 원칙의 내용중 틀린 것은

① 주된 목표 또는 기능에 의한 조직 ② 주된 절차에 의한 조직

③ 수혜자 또는 취급물에 의한 조직 ④ 지역에 의한 조직

4. 다음 중 참모기능이 아닌 것은 ?

① 조사, 연구 ② 분석, 건의 ③ 지휘 감독  ④ 회계, 서무

※ 참모기능 : 계선기능의 원활한 진행을 지원하는 재무, 구매, 인사, 총무, 조사

참모는 간접인력이면서 조사, 연구, 분석, 건의 등을 하기 위해 있는 것

5. 조직의 원칙에 속하지 않는 것은 ? (5) → 통솔범위의 원칙

① POSDCRB의 원칙 ② 부성조직의 원칙 ③ 명령통일의 원칙

④ 일치의 원칙 ⑤ 통솔의 원칙 ⑥ 예외의 원칙 ⑦ 목적의 원칙

6. 막스베버와 권위가 아닌 것은 ? (4)

① 권력: 개인의 의사에 반하여 지배하는 것

② 권위 : 복종 요구하는 자가 복종하는 사람의 정통성 신념을 근거로 지배할 때 성립

③ 영향력 : 이것은 이해관계에 의해 복종하는 경우

④ 능력에 의한 방법

7. 성공적인 관리자의 주요 관리기술의 내용 중 틀린 것은?

목표달성을 위해 적절한 압력을 가한다

8. 21세기 경연관리자의 역할 변화의 내용 중 틀린 것은

권력정보의 취급 과거관리자(축적) 미래관리자(공유)

□ 전략정보시스템

1. 현대 경영환경 변화의 동기 설명 중 틀린 것은 ? 4

① 시장의 세계화 : 원인을 통신과 교통의 발달, 무역장벽의 철폐, 소비자 기호의 동질화

② 소비자 중심 경영 : 변화를 가장 포괄적으로 대변할 수 있는 것은 고객만족이라는 단어이다.

③ 정보기술 위주 경영 : 경제의 중심이 제품의 생산과 분배를 위주로 하는 산업에서 지식과 정보를 생산․분배

하는 정보관련 산업으로 이동하게 되었다.

④ 산업 간 경계의 소멸 : 새로운 비즈니스를 찾아 진출을 모색하고 있다

2. 고전 경영패러다임의 변화 설명 중 틀린 것은 ?

① 과학적 경영 : 노동자에 대한 작업동작 및 노동시간의 분석을 통한 노동의 계량화, 표준화 등 과학적

경영을 주장 → 한 노동자로 하여금 한가지 공정과 작업분야에서 전문가로 자리잡게 하였다는 점에서

가히 혁명적이다.

② 관리적 경영 : 관리,회계, 재무, 생산, 판매,보전등 각 분야별 세분화 한 것 → 각 기능별 전문가를 양성

③ 대량생산방식 : 컨베이어 벨트 방식과 분업화, 세분화 등 전문스태프를 처음으로 등장시킴.

④ 인간관계 중시 : 인간이기에 인격적으로 대우받아야 한다는 내용(인격적, 사회적으로 존재) → 상부상조관계

3. 경영혁신의 필요성이 아닌 것은 ?

① 기업수명 30년설

② 정보기술의 급격한 발전 및 관점 변화

③ 경쟁환경의 빠른 변화

※ 경영혁신 방향 : 경쟁우위 확보, 내부역량 강화, 기업체질 변화

4. 조직구조의 개편을 통한 경영 혁신기법이 아닌것?.

① BPR(업무재설계) ② 다운사이징

③ 벤치마킹 ④ 리스트럭처링

5. 조직내 마인드 조성을 통한 경영혁신 기법 중 틀린 것은 ? 3

① 전략경영 : 상대방을 제압하기 위한 적극적인 사고방식을 바탕으로 하는 전략을 수립하여 사용하는 기법

② 가치공학 : 원가절감과 제품가치를 동시에 추구하기 위해 제품 개발부터 설계, 생산, 유통. 서비스 등 모든

경영활동의 혁신을 추구하는 경영기법

③ 기업아이덴티티 : 통합적인 기업 이미지를 형성하고 내재화시킴으로써 기업문화를 기업비전과 전략에

맞추어 변화시키는 경영혁신기법이다.

④ 비전수립 : 조직의 바람직한 미래상을 제시하고 기업에게 목표와 장기적인 운영에 대한 방향을 제공해

줌으로써 경영프로세스의 기본조건을 변화시키는 경영혁신기법..

⑤ 지식경영 : 기업 업무수행에 핵심적인 노하우의 사내공유 및 창조를 활성화해 경쟁력을 강화하려는 경영혁신방식

- 조직내 각 기능간의 벽을 없애고 직원들 간의 네트워킹을 활성화

6. 지식경영 도입 기대효과

① 문자화, 영상화 ② 학습을 통한개선  ③ 정보, 자원, 경험의 정보

④ 지식의 창조 ⑤ 지식의 활용

7. 지식경영 구성요소 중 인적요소가 아닌 것은 ?

① 지식사용자 ② 지식제공자 ③ 지식관리자

8. 엔소니(R Anthony)는 각 계층별 경영활동은 ?

전략계획, 관리통제, 운영통제

9. 전략경영의 개념정의는? 1

① 현대 기업환경을 가장 적절하게 표현하는 용어는 “경쟁”이라 할 수 있다

② 요즘같이 치열한 경쟁상황에서 현 상태를 유지하면서 존재할 수 있는 기업은 없다

③ 만일 어떤 기업이 특정 상태에서 변화 없이 머물러 있다면 틀림없이 생존자체를 위협받을 것이기 때문이다.

④ 경쟁을 극복하고 궁극적으로는 경쟁의 우위를 확보하여 경쟁상황에 능동적으로 대처할 수 있는 전략을

수립하는 것이 기업경영에 필수적이다.

⑤ 기업내부에 대한 철저한 분석과 외부환경에 대한 이해가 없이는 불가능하다.

※ 전략경영의 정의

대단위의 전투 운용을 지휘하고 전반적인 실행계획을 지원하기 위한 군 명령계통의 전술학으로 정의

10 SIS의 개요

① 오늘날과 같은 정보화 시대에서 전략경영에 있어서 정보기술은 없어서는 안될 중요한 요소이다.

② 가정․기업․산업․사회의 모든 곳에서 정보네트워크의 역할은 매우 중요하게 되었다.

③ 남보다 한발 먼저 정보를 접한 기업은 신속한 대처로 이익을 볼 수 있고, 그 반대의 경우 막대한 손실을

볼 수밖에 없는 현실이다.

11 SIS의 발달 배경(전략적 정보 시스템 strategic information system)이 아닌 것은 ?

① 정보사회가 급진전됨에 따라 모든 분야에서 정보자체가 전략지원으로 이용

② 치열한 기업경쟁에서 생존하기 위해 기업들이 다각적인 방법 모색

③ 정보기술의 급격한 발전(컴퓨터, 텔레커뮤니케이션, 영상, 그래픽스, CAD/CAM, 로봇 등)

④ 기업의 최고 경영층이 정보기술에 대한 투자로부터 더욱 실질적인 이득을 얻어야 한다.

⑤ 최근 기업의 경쟁은 국제화, 개성화, 법적 규제의 완화, 다른 업종으로의 진출 등으로 극심.

12. 다운사이징의 장점

① 업무 재설계 및 리엔지니어링에 적합한 정보시스템

② 현업실무와 전산의 높은 적합성

③ 비용절감

④ 높은 호환성

⑤ 멀티미디어 환경에 적합

13. ERP의 출현 배경이 아닌 것은 ?

① 전통적 전산화의 문제점 : 기업은 경영혁신에 엄청난 투자를 해왔지만 그 효과는 기대 이하에 머물렀다.

② 전산화 문제점의 극복 : 근본적으로 해결하기 위한 새로운 접근방법이다.

③ 경영혁신의 도구 : 조직의 구조를 혁신하고 생산성을 극대화하려는데 본원적인 목적이 있다.

14. ERP 시스템의 기본적 요구사항이 아닌 것은 ?

① 기술적 요구사항 ② 기능적 요구사항 ③ 시스템적 요구사항

15. ERP시스템 도입으로 인한 장점

① BPR을 통한 프로세스혁신 ② 업무의 효율화

③ 데이터의 중복 및 오류배제 ④ 시스템 표준화를 통한 데이터의 일관성유지

16. EPR 도입 시 성공전략의 내용

① 전사적차원의 혁신의지 ② 기업에 적합한 EPR의 선택

③ 변화관리 ④ 컨설런트 확보 및 교육

⑤ 고객지향적인 사고

17. 지식프로세스

①지식활용 ②지식생성 ③지식공유  지식습득

□인사실무

1. 다음중 용어에 대한 설명중 맞는 것은?

복직 : 휴직 및 직위해제 중에 있는 직원을 복귀시키는 것

2. 인사위원회 심의 사항이 아닌 것은?]

휴직이 만료되어 복직하여도 업무를 수행할 수 없는 경우 직권면직 한다.

3. 임용의 내용중 틀린 것은?

재직중 공적이 특히 현저한자가 공무로 사망 한때 그 사망일을 사망 전일(익일)로 한다.(추서시)

4. 신규임용의 내용중 틀린 것은?

수습임용 기간은 해당분야 1년 미만인 자에 대하여는 2개월간을 수습기간으로 임용하고 그 기간중

근무성적이 양호한 경우에는 전원 정규직원으로 임명한다.

5. 2008년 7월 진급으로 승진임용이 가능 한 경우는?

8급 직원이 2007년 3월에 진급하고 출산휴가를 내고 12월3일 복직하여 현재근무 하고 있는 경우

6. 직위 변경에 대한 설명 중 틀린 것은?

직원의 전보는 종적이동이고 승진은 횡적이동이다.

7. 다음중 편정에 관한 설명 중 맞는 것은?

수시평정은 정기평정일 현재를 기준으로 하고 조정사유 발생 시 역량평가 경력평정은 정기평정일 현재를

기준으로 작성한다.

8. 다음 내용 중 틀린 것은?

징계처분늬 종류에는 파면, 해임, 강임, 정직, 감봉, 견책 등이 있다.

□ 문서실무

1. 다음용도 설명 중 틀린 것은?

가. 문서처리부서 : 공사내 문서의 분류, 배부, 수발업무지원, 보존등 문서사무를 주관하는 부서

나. 전자문서 : 컴퓨터 등 정보처리능력을 가진 장치에 의하여 전자적형태로 작성, 송․수신, 저장된 문서

다. 전자문서서명 : 전자적 결합으로 자동생성된 성명을 전자적인 문서 형태로 표시하는 것

라. 전자이미지 서명 : 전자문서를 처리할자가 전자문서상에 전자적인 이미지 형태로 된 자기 성명을

표시하는 것

2. 다음 문서의 발생 효력 시기 중 틀린 것은?

가. 일반문서 : 수신자에 도달된 때(도달주의)

나. 공고문서 : 고시 또는 공고가 있은 후5일이 경과한 날(공시주의) 5일이아닌 것으로 나옴

다. 전자문서 : 수신자의 파일에 기록된 때

라. 민원서류 : 민원사무처리규정에 정한 절차에 따라 접수, 처리된 것으로 본다.

3. 다음 문서의 작성방법 중 틀린 것은?

가. 지시문서 : 연도표시일련번호 나. 고시 : 연도표시일련번호

다. 민원문서 : 연도별 일련번호 라. 일일명령 : 연도표시 일련번호(연도별일련번호)

4. 문서수정방법

시행문을 정정한 때에는 문서의 여백에 정정한 자수를 표시 직인 날인한다.

5. 문서의 끝자 󰡒끝󰡓시 방법중 틀린것은 ?

가. 본문이 끝났을 경우: 1자(2타) 띄우고 󰡒끝󰡓자를 쓴다.

나. 붙임물이 있을 경우 : 붙임의 표시를 한 다음에 󰡒끝󰡓 자를 표시한다.

다. 본문 또는 붙임물의 표시문이 우측 한계선에서 끝났을 경우 : 다음 줄의 왼쪽 기본선에서 1자 띄우고

󰡒끝󰡓자를 표시한다..

라. 연명부 등의 서식을 작성하는 경우 :

중간에서 끝나는 경우 : 기재사항 마지막 다음 줄에 󰡒이하빈칸󰡓이라고 표시를한다

기재사항이 서식의 마지막 칸까지 작성되는 경우 : 서식의 칸밖다음줄의 왼쪽기본선에서󰡒끝󰡓자를 표시한다.

6. 문서원칙 설명

용이성 : 일기쉽고 알기쉬운 말을쓴다. 어려운 한자나 전문용어는 피한다.

받는 사람의 이해력과 독해력을 고려하여 쓴다. 다루기 쉽게 1건 1매 주의로 한다.

7. 공사의 서식 종류중 틀린 것은?

가, 민원서식 : 민원사항을 공사에 제출함에 있어 사용하는 서식

나. 카드서식 : 비치하여 사용하는 카드류의 서식

다. 대장서식 : 비치대장, 비치장부류에 사용하는 서식

라. 전용서식 : 공사내에 1개부서에만 전용하는 서식(2개로나옴)

8. 위임 전결의 방법

원결재자의 표시에 전결을 표시하고 대결표시한 후에 서명하여야 한다.

9. 문서의 접수 처리 방법

접수한 문서가 2개 이상의 부서와 관련될 때에는 가장 관련성의 정도가 높다고 판단되는 부서에 보내야한다

보기예 중 복사하여 보내는 문항이 답

10. 문서 기록물의 보존에 대한 설명중 틀린 것은?

가. 보존기간은 영구, 준영구, 30년, 10(15)년, 5년, 3년, 1년

나. 보존기간이 경과한 후에는 이를 지체없이 폐기

11. 기록물 관리내용 중 틀린 것은?

가. 기록물은 처리부서에서 1～2년 경과 후 전문기관으로 이관

나. 기록관은 준영구이상의 기록물은 7년경과 후 전문기관에 이관

다. 30매 기준으로 보존봉투에 펴서 넣음

라. 보기내용 중 3명이란 인원이 있으면 답

12. 인장에 관한문제

가. 공사인 및 사장 직인 : 문서주관팀에서 새겨 교부

나. 특수인장 : 그 사용부서에서 새겨 문서주관팀에 등록 후 사용

다. 교육원의 직인 : 특수인장에 준한다.

라. 역에는 민원 업무 처리 중 특수인장을 사용한다.

□ 회계 및 계약실무

1. 계약의 성립에 대한 설명 중 틀린 것은?

가. 청약과 승낙이라는 법률사실이 일치하여야 계약성립함이 원칙이다.

따라서는 특정한 사건에 의하여 계약의 성립이 의제되는 경우도 있다.

나. 청약은 원칙적으로 철회할 수 없으며 청약에 변경을 가한승낙은 새로운 청약으로 본다.

다. 승낙은 청약자가 제시한 기간내에 도달하여야 한다.

라. 계약서에 날인 당사자가 날인하여야 계약이 성립된다.

2. 입찰공고의 장점이 아닌 것은?

긴급할 때 적기에 조달이 가능하다.

3. 차변에 해당 기장되는 것은?

가. 공모채의 발행, 기계장치 매각, 임대료 발생

나. 증자, 은행차용, 경로비지급

다. 건물구입, 배당, 단기차입금 상환

라. 외환차익발생, 인건비지급, 전동차구입

4. 대차대조표와 손익계산서 작성원칙중 틀린 것은?

가. 대차대조표상에 자산 자본 부채를 구분표시하였다.

나. 손익계산서는 5단계로 작성한다.

다. 수익과 비용은 그 발생 원천에 따라 명확하게 분류하여야 한다.

라. 비용과 이익을 상계하고 순금액을 계상하였다.

5. 부기의 의의와 작용에 대한설명중 틀린 것은?

가. 개정이라는 특수형식을 이용하여 역사적으로 기록계산하는 것이다.

나. 일정 시점의 재무상태와 일정기간 경영성과를 명확히 파악 할 수 있다.

다. 분계는 부기보다 상위개념이다.

라. 복식부기에서는 대차 평균의 원리에 의거 자기검증 작용한다.

6. 회계의 일반원칙 중 회계처리과정에서 2개 이상의 선택가능한 방법이 있는 경우에 재무개편을 경고히 처리하는

상태가 아닌 것은?

가. 비유동자산 중 분류자산을 일치 감가삼각 하도록 결정 하였다.

나. 재고자산을 저가법 또는 원가법으로 채택하였다.

다. 비용과 부채를 발생사실에 의거 계상하도록 하였다.

라. 수익은 크게 비용은 적게 계산하도록 하였다.

7. 시산표의 의의와 목적이 아닌 것은?

가. 차변과 대변 확대하는

나. 재무재표의 작성기초가 된다.

다. 총 계정의 검증 및 오류를 점검한다.

라. 발생계정과 이연계정을 시산표에 포함되지 않는다.

8. 다음중 수익적 지출이 아닌 것은?

가. 단기 비용을 위한지출

나. 고정자산 원상회복을 위한지출

다. 고정자산내용연수를 증가시키는 지출

라. 고정자산의 경상적 수리를 목적으로 하는 지출

9. 회계 업무담당 지출관의 업무 아닌것 →답 계약

가..정비수리 나..지출 심사 등재 다. 현금출납 및 유가 증권관리

10. 예정가격 결정기준 설명 틀린것?

장부 가격이 예정가격이 될수있다.(×)

□ 예산실무

1. 공사의 예산 분류중 광고료, 임대료등의 수입은?

가. 부대사업수익.

2. 예산 내용에 관한 설명중 틀린 것은?

가. 경기 변동에 따른 세입, 세출이 용이하다.

3. 회계연도 독립의 예외사항이 아닌 것은?

가. 계속비. 나. 사고이월. 다. 채무 부담행위. 라. 예산전용.

4. 예산의 당초 목적대로 예산이 목적외 사용금지 원칙사항이 아닌 것은?

가. 전용. 나. 이체. 다. 이용. 라. 예산이월.

5. 성과주의 예산제도중 틀린 것은?

가. 예산을 통해서 정부나 해당기관의 활동을 쉽게 이해할 수 있다.

나. 예산집행 결과로 해당부서의 업무능률을 측정할 수 있다.

다. 공공부문을 성과 평가 계량(지표)화가 곤란하다.

라. 입법부에 대한 통제가 용이하다.(품목별 예산제도)

6. 예산의 배정 내용중 틀린 것은.?

가. 각 부서장은 배정된 예산에 변경사유가 발생한 때에는 추가배정요구서를 기획본부장에게 제출하여야 하  며, 기획본부장은 그 타당성을 검토 하여 추가 배정할 수 있다.

나. 기획본부장은 분기별 지출예산배정계획 및 월별 수입지출자금계획을 수립하여 각 부서장에게

통보하여야 한다.

다. 기획본부장은 분기별 예산을 매분기 개시 전에 각 부서장에게 배정하여야 한다.

라. 정기 배정사업비중 예산이 부족한 경우 예산을 초과하여 집행할 수 있도록 배정하는 것은

추가배정이라 한다.

7. 예산집행 품의를 생략할 수 있는 것은.?

가. 공공요금, 제세공과금, 인건비, 여비.

나. 법령․규칙 등 일정한 기준에 의한 경비.

다. 기타 정례적인 확정경비.

라. 수선 유지비.

8. 예산 이월에 대한 설명중 틀린 것은.?

가. 명시이월이란 미리 세입. 세출예산에 명시하여 이사회의 의결을 받아 다음연도에 넘겨 사용하는

것을 말한다.

나. 계속비 이월은 당해 계속비 사업의 완성 연도까지 차제로 넘겨 사용하는 것을 말한다.

다. 사고이월은 이월후 1년내 집행을 완료 하여야 한다.

라. 사고이월은 당해 회계연도에 지출원인행위를 하지 않고 부득이한 사유로 그 연도내에 완료하지 못  한 사업예산(지출원인 행위를 마친)

9. 예산제도의 변천

품목별 예산→ 성과주의 예산→ 계획 예산→ 영기준 예산

□ 노무관리

1. 노동법에 대한 설명중 옳지 않는 것은?

근대시민법 원리의 부정

2. 근로기준법상 근로자가 아닌 것은?

개인택시 운전사

3. 여성의 보호에 해당되지 않는 것

갱내근로금지 (일부허용)

4. 임금의 지급방법에 대한근로기준법의 위배된다고 볼수 있는 것은

임금을 약속어음으로 지급한다

5. 퇴직금 제도에 대한기술로서 틀린것은

통상임금을 기준으로 지금한다.

6. 근로기준법상 취업규칙의 필요적 범위가 아닌 것은

조합원 가입 범위에 관한 사항

7. 단체교섭의 대상으로 보기 어려운 것은

생산 및 판매에 관한 사항

8. 다음중 행위 행위에 들어갈수 있는 시점은

노동쟁의 조정기간이 경과되어야 할 수 있다.

9.노동조합 및 노동조정법상 도시철도사업에 있어서 필수유지 업무가 아닌 것으로 된 것은

역무,역무설비, 차량중정비(보기에서 골라야함)

10. 다음중 부당노동행위가 아닌것은

노동조합 전임자를 단체협약으로 인정하는 경우

11. 노사협의회 단체교섭의 관계에 대한 다음 설명 중 틀린 것은

단체교섭을 노사협의회로 대신 할 수 있다.

12. 현행단체협약상 조합원이 될 수 있는 것은

노포차량지원담당