xml version="1.0" encoding="utf-8"?


취업 규칙

1. 부산 교통 공단 취업규칙의 규정과 관계없는 사항은?

1) 취업 규칙상 직원이라 함은 일반직, 별정직, 고용직 직원을 말한다.

2) 공단은 직원의 모집 및 채용에 있어서 남녀에게 균등한 기회를 부여한다.

3) 공단 직원은 공단에 대하여 타인의 보증인이 되는 행위를 하여서는 아니된다.

4) 실 근무 시간은 1일 8시간을 원칙으로 하되, 필요에 따라 1주일에 60시간까지 근무하게 할 수 있다.

2. 다음 중 특수 근무자가 아닌 것은 ?

1) 3조 2교대제 2) 야간 격일제

3) 윤번제 4) 교번제

3. 다음 중 취업 규칙상 금지 행위가 아닌 것은 ?

1) 사적으로 사례, 증여 또는 향응을 받는 행위

2) 공단에 대하여 타인의 보증인이 되는 행위

3) 직무의 내외를 불문하고 품위를 손상하는 행위

4) 소속장의 승인 또는 정당한 사유 없이 직장을 이탈하는 행위

4. 다음은 출근 및 결근에 대한 설명이다. 틀린 것은 ?

1) 직원이 부득이한 사유로 결근하고자 할 때는 결근 전일 종업 시각까지 그 사유 및 결근 예정 일수를 기재한

결근계와 증빙서류를 출근부에 첨부하여 소속장에게 승인을 얻은 경우에 한하여 유계 결근으로 한다.

2) 긴급 불가피한 사유로 사전 제출을 하지 못한 경우에는 전화, 전언 기타 방법으로 소속장에게 조속히

연락하고 익일 시업 시각 이후 3시간 이내에 결근계를 제출하여야 하며 그러하지 않을 경우 무계 결근으로

처리한다.

3) 결근자의 계속 결근 기간 중의 휴일은 결근 일수로 본다.

4) 근태 관리 부서에서는 각 소속별로 매 분기별 2회 이상 출․퇴근 및 이석 사항을 점검할 수 있다.

5. 부산 교통 공단 취업규칙의 휴일. 휴가에 관한 사항 중 옳은 것은?

1) 주휴일을 제외한 유급 휴일이 중복될 경우, 휴무는 1일만 실시하되 미 휴무 일수에 대하여는

수당을 지급한다.

2) 년간 개근 직원한 직원에게는 10일, 년간 9할 이상 출근한 직원에게는 9일의 연차 유급 휴가를 준다.

3) 생후 1년 미만의 유아를 가진 여직원의 청구가 있을 때는 1일 2회 각각 1시간의 유급 수유 시간을 부여한다.  4) 본인 또는 배우자의 형제자매의 결혼 시 3일간의 청원 휴가를 줄 수 있다.

6. 년 월차 휴가에 대한 설명 중 틀린 것은 ?

1) 년간 개근 직원에게는 10일, 년간 9할 이상 출근 직원에게는 8일의 년차 유급 휴가를 준다.

2) 2년 이상 근속한 직원에 대하여는 1년을 초과하는 근무 년수 매 1년에 대하여 1)번의 년차 유급 휴가 일수에

1일을 가산하되, 휴가 총 일수가 20일을 초과하는 기간에 대하여는 휴가 수당을 지급하고 휴가를 주지

않을 수 있다.

3) 휴가는 직원의 자유의사에 따라 1년간에 한하여 적치하여 사용하거나 분할 사용할 수 있다.

4) 부상 또는 질병으로 휴직한 기간과 이 규칙에 정한 휴가 기간을 출근한 것으로 본다.

7. 부산 교통 공단 취업 규칙상 공가 처리 사항으로 볼 수 없는 것은?

1) 법률의 규정에 의하여 투표에 참가할 때.

2) 수재 또는 화재 등 중대 재해시.

3) 보수 규정에 의거 기술 수당을 지급 받고 있는 국가 기술 자격증 소지자가 당해 자격증에 대한

법정 보수 교육을 받을 때.

4) 군 징병검사를 받은 때.

8. 취업 규칙상 청원 휴가에 대한 휴가 일수 산정이 잘못된 것은?

1) 본인 또는 배우자의 회갑: 5일 2) 자녀 출생시: 3일

3) 방송 통신대학 출석 수업 일수 4) 자녀 결혼: 3일

※. 휴가 기간 중의 공휴일 수는 휴가 일수에 산입하지 아니한다.

9. 다음 중 공가가 될 수 없는 것은 ?

1) 법률의 규정에 의하여 투표에 참가할 때

2) 국가기관에 소환된 때

3) 천재지변 등 부득이한 사유로 출근이 불가능할 때

4) 국가기관, 지방자치 단체 또는 공공단체의 장의 요청에 의하여 특정한 행사에 참가할 때

10. 직원이 업무상 부상 또는 질병으로 인하여 휴가를 얻고자 할 경우 며칠의 범위 내에서 병가를

허가할 수 있나 ?

1) 60일 2) 90일

3) 6월 4) 12월

11. 다음 청원 휴가 일수 중 맞지 않는 것은 ?

1) 본인 또는 배우자의 회갑 = 5일

2) 본인의 외조 부모 사망 = 2일

3) 수재 또는 화재 등 중대 재해 시 = 7일

4) 배우자의 사망 = 10일

※. 휴가 기간 중 공휴일 수는 휴가 일수에 산입하지 아니한다.

12. 직원이 휴직, 직위 해제 또는 근무 상 변동이 있을 때는 며칠 이내에 사무 인계서를 작성하여 후임자에

인계하여야 하나 ?

1) 2일 2) 3일

3) 5일 4) 7일

13. 다음 설명 중 틀린 것은 ?

1) 임용권자가 제41조 제1항, 제2호의 규정 및 징계처분 이외의 경우에 직원을 해고자 할 때는

근로기준법에 정하는 바에 따라 예고를 하여야 한다.

2) 직원은 채용 시와 채용 후 년 1회 이상 공단의 지시에 따라 건강진단을 받아야 한다.

3) 직원의 중대한 과실로 인한 업무상 상병에 대하여는 그 과실 책임에 대한 노동위원회의 인정을 받아

휴업 보상 및 장애 보상을 하지 않을 수 있다.

4) 제54조(재해 보상) , 제56조(유족 보상)의 규정에 의하여 보상을 받을 자가 같은 사유로 민법 기타 법령에

의해 재해보상에 상당한 금품을 받은 때는 공단은 보상책임이 전액 면제된다.