  * 

  * 글자크기
  * 글자크기 확대하기
  * 글자크기 축소하기


### 1회용 QR승차권
#### 구 매
  * 역에 있는 자동발매기에서 승차권을 구매할 수 있습니다.
  * 1회용 QR승차권은 목적지에 따라 요금이 다릅니다.
  * 사용자가 화면에 있는 [1회용 승차권발매] 버튼을 선택하면 전체 노선도와 구간, 목적지 검색화면이 표시됩니다.
  * 노선도에서 목적지 또는 구간을 선택한 후, 요금을 확인하고 지폐나 동전을 넣으시면 됩니다.
  * 잠시 기다리시면 승차권과 거스름돈이 나옵니다.


#### 교통카드
#### 구 매
  * 교통카드는 역에 설치된 교통카드 자동충전기에서 구입할 수 있습니다.  
* 교통카드는 편의점에서도 구매할 수 있습니다.
  * 청소년과 어린이가 요금할인을 받기 위해서는 교통카드사 홈페이지 또는 편의점에서 생년월일을 등록하여야 합니다. 
  * 자동충전기 화면에서 [교통카드 구매] 버튼을 선택합니다.
  * 구매할 카드 매수를 선택한 후 [확인] 버튼을 누릅니다.
  * 금액에 맞는 지폐나 동전을 기기에 투입합니다.
  * 잠시 기다리시면 교통카드가 나옵니다.
  * 출고된 카드 수령 후 영수증 출력 여부를 선택하시면 됩니다.


#### 충 전
  * 교통카드는 역에 설치된 자동발매기 또는 자동충전기에서 충전할 수 있습니다.
  * 기기 화면에서 [교통카드 충전] 버튼을 선택합니다.
  * 카드를 [교통카드 충전하는 곳]에 놓고 충전 금액을 선택하거나 [직접입력] 버튼을 눌러 원하는 금액을 입력합니다(천원단위).
  * 금액에 맞는 지폐나 동전을 기기에 투입합니다.
  * 충전 완료 후 영수증 출력 여부를 선택하시고 카드를 회수해주시기 바랍니다.
  * 교통카드 사용일시, 요금, 카드 잔액, 환승 관련 정보는 게이트 상단 표시창에 나타납니다.


#### 환 불
  * 공사는 교통카드 잔액의 환불업무를 취급하지 않습니다.
  * 카드 소유자가 편의점(세븐일레븐, CU, GS25 등)에 방문하여 충전 잔액을 환불 받을 수 있습니다.


#### 모바일 승차권(애플리케이션)
#### 다운로드
  * 모바일 애플리케이션은 구글 플레이스토어 또는 애플 앱스토어에서 “부산도시철도”를 검색하여 내려받을 수 있습니다.


#### 사 용
  * 모바일승차권은 공사 전용 애플리케이션을 내려받은 후 사용할 수 있습니다.
  * 외국인의 경우 본인의 이메일과 인증번호를 입력하여 비회원으로 사용할 수 있습니다.
  * 모바일 애플리케이션을 이용하여 메트로페이를 충전하거나, 정기승차권을 구매할 수 있습니다. 
  * 모바일승차권은 도시철도만 이용할 수 있습니다.


#### 종 류
  * 메트로페이: 자동발매기에서 충전한 금액만큼 도시철도를 이용할 수 있습니다.
  * 정기승차권: 해진 기간 동안 도시철도를 이용할 수 있습니다. 
    * 1일권: 발매 당일 무제한으로 사용할 수 있습니다.(6,000원)
    * 3일권: 발매일로부터 3일 이내 무제한으로 사용할 수 있습니다.(13,000원)
    * 1개월권: 발매일부터 30일 이내 45회까지 사용할 수 있습니다.(45,000원)


#### 충 전
  * 역에 설치된 자동발매기에서 충전할 수 있습니다.
  * 기기 화면에서 [pay 충전 / 정기승차권 구매] 버튼을 선택합니다.
  * 휴대전화에 표시된 QR코드를 자동발매기에 인식시키거나 휴대전화를 [교통카드 충전하는 곳]에 놓습니다.
  * 화면의 [PAY 충전] 또는 [정기승차권 구매] 버튼을 누릅니다.
  * 충전하려는 금액을 선택하거나 [직접입력] 버튼을 눌러 원하는 금액을 입력합니다.
  * 금액에 맞는 지폐나 동전을 기기에 투입합니다.
  * 충전 완료 후 영수증 출력 여부를 선택하시고 휴대전화를 회수해주시기 바랍니다.


#### 환 불
  * 메트로페이 잔액, 정기승차권은 역사의 자동발매기에서 고객이 직접 기기를 조작하여 환불받을 수 있습니다.
  * 기기 화면에서 [pay 충전 / 정기승차권 구매] 버튼을 선택합니다.
  * 휴대전화에 표시된 QR코드를 자동발매기에 인식시키거나 휴대전화를 [교통카드 충전하는 곳]에 놓습니다.
  * 화면 중앙의 [반환] 버튼을 누릅니다. 
    * 메트로페이 환불 시 잔액 1만원당 200원의 수수료를 차감합니다.
    * 메트로페이 잔액은 마지막 사용한 날로부터 5년간 사용이 없으면 소멸합니다.(공사에 귀속됩니다) 
    * 정기승차권 중 1일, 3일 승차권은 사용하지 않은 경우에 한하여 환불할 수 있으며, 1개월권은 잔여 사용가능횟수에 따라 잔액을 환불합니다.
    * 정기승차권의 경우 발매일로부터 정해진 기간(1일, 3일, 30일)이 경과하면 잔액을 반환하지 않습니다. 
  * 휴대전화 및 비밀번호를 변경, 분실하거나 인증에 사용한 전자우편을 분실하는 등 본인의 정보관리 소홀로 인하여 잔액을 확인할 수 없는 경우에는 환불하지 않습니다.


#### 게이트 통과
  * 게이트를 통과하면 도시철도에 탑승할 수 있습니다.
  * 도착역 방향을 확인하고 적절한 방향의 게이트를 이용하셔야 합니다.
  * 구매한 QR승차권이나 교통카드, 모바일승차권을 이용해 게이트를 통과할 수 있습니다.
  * QR승차권과 모바일승차권은 QR부분을 아래로 하여 QR판독장치에 인식시킨 후 게이트의 막대를 밀거나 출입구가 열렸을 때 지나갑니다.
  * 교통카드는 카드인식장치에 접촉한 후 게이트의 막대를 밀거나 출입구가 열렸을 때 지나갑니다.
  * 한 명의 사람이 반드시 하나의 승차권을 사용하여야 합니다. 
  * 교통카드, 모바일승차권의 사용일시, 요금, 잔액 등 정보는 게이트 상단 표시창에 나타납니다.
  * 목적지 출구로 나갈 때에도 표가 필요하니 꼭 표를 가지고 가세요.
  * 목적지에서 내린 후 게이트에서 다시 승차권을 인식시킨 후 통과하면 역을 빠져나올 수 있습니다.


#### 탑승방법
  * 열차를 기다리실 때는 출입문 양쪽에 줄을 서서 기다리시고 승객들이 모두 하차하신 후 교대로 열차에 탑승해 주시기 바랍니다.  
공공질서를 지키는 것이 가장 안전하고 빠른 도시철도 이용방법입니다.


#### 자전거를 가지고 열차에 탑승하는 경우
  * 휴일이나 주말의 경우에만 자전거를 가지고 열차에 탈 수 있습니다.  
* 자전거를 두는 장소: 기차의 마지막 칸
  * 도심의 도시철도가 가장 혼잡한 평일(월~금)에는 자전거를 소지하실 수 없으니, 승객 여러분의 안전을 위해 널리 협조해 주시기를 부탁드립니다.
  * 접을 수 있는 자전거는 접은 상태로 모든 요일에 열차에 휴대할 수 있습니다.
  * 자전거를 열차 안팎으로 옮길 때 다른 승객과 부딪히지 않도록 각별히 주의하시기 바랍니다.



현재 열람하신 페이지의 내용이나 사용 편의성에 만족하십니까?
     매우만족(5점)      만족(4점)      보통(3점)      불만족(2점)      매우불만족(1점) 평가하기
**담당부서 : 여객사업처**
**전화번호 : 051-640-7260**
