  * 

  * 글자크기
  * 글자크기 확대하기
  * 글자크기 축소하기


![\[회원정보동의 단계\] - 회원정보동의-본인인증-정보입력-가입완료](https://www.humetro.busan.kr/img/member/join_step01.gif)
### 회원정보동의
  * 홈페이지 이용약관, 개인정보 수집 및 이용안내에 미동의가 가능하며 이 경우 회원가입에 제한이 있습니다.
  * 회원님의 개인정보는 [개인정보보호법]에 의거 철저하게 보호됩니다.
  * 개인정보보호법에 의거하여 회원가입 후 2년이 경과된 회원에 대하여 개인정보수집에 대한 재동의를 받고 있습니다.  
미동의 시, 회원탈퇴 및 회원정보가 삭제 처리될 수 있습니다. 
  * 아이디/비밀번호를 정상적으로 입력했으나 로그인이 되지 않는 경우, 회원 정보가 삭제된 경우이므로 불편하시더라도 회원 재가입을 부탁드립니다. 


#### 개인정보보호 관련 법제
  * 개인정보보호법 제21조(개인정보의 파기)
  * 표준 개인정보 보호지침 64조(개인정보파일 보유기관의 산정)


#### 부산교통공사 홈페이지 이용약관
##### 제1조【목적 등】
이 약관은 부산교통공사 홈페이지(이하 "홈페이지"라 함) 회원가입에 관한 사항과 기타 홈페이지 이용에 관한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.
##### 제2조【회원에 대한 서비스 제공】
부산교통공사(이하 “공사”이라 함)는 홈페이지 가입회원(이하 “회원”이라 함)에 대해 다음의 서비스를 휴대폰 문자서비스, E-mail, 서신우편 등의 방법으로 제공할 수 있습니다.
  * 1. 열차운행에 대한 정보
  * 2. 도시철도 문화행사 관련 정보
  * 3. 단체승차권 및 안전체험장 등 서비스 신청결과
  * 4. 기타 회원에게 도움이 될 수 있는 정보


##### 제3조【용어의 정의】
이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음 각 호와 같습니다.
  * 1. “회원”이라 함은 공사와 홈페이지 이용계약을 체결하고 회원으로 가입한 자
  * 2. "회원 ID"라 함은 가입회원의 식별을 위하여 회원이 선정하고 공사가 승인하는 문자의 조합
  * 3. "비밀번호'라 함은 회원의 비밀보호를 위해 회원 자신이 설정한 숫자의 조합
  * 4. "운영자"라 함은 홈페이지 관리를 위하여 공사에서 선정한 사람
  * 5. "해지"라 함은 공사 또는 회원이 홈페이지 이용계약을 해약하는 것


##### 제4조【약관의 효력발생】
  * 1. 이 약관의 내용은 홈페이지에 게시하거나 기타의 방법으로 회원에게 공지함으로써 효력을 발생합니다.
  * 2. 공사는 이 약관을 변경할 수 있으며, 변경된 약관은 제1항과 같은 방법으로 공지함으로써 효력을 발생합니다.
  * 3. 회원이 변경된 약관에 동의하지 않는 경우에는 본인의 회원등록을 취소할 수 있으며, 계속 사용하는 경우에는 변경된 약관에 동의한 것으로 간주합니다.


##### 제5조【이용계약의 성립】
이용계약은 이용자의 신청과 공사의 승낙으로 성립됩니다.
##### 제6조 【이용신청의 승낙】
다음 각 호에 해당하는 경우에 대하여는 이용을 승낙하지 않을 수 있습니다.
  * 1. 본인의 실명으로 신청하지 않았을 때
  * 2. 타인의 명의를 사용하여 신청하였을 때
  * 3. 이용신청의 내용을 허위로 기재한 경우
  * 4. 사회의 안녕 질서 또는 미풍양속을 저해할 목적으로 이용하였을 때
  * 5. 기타 교통공사가 정한 이용신청 요건에 미비 되었을 때


##### 제7조【서비스의 변경, 중지】
  * 1. 공사의 사정으로 서비스를 영구적으로 중단하여야 할 경우 사전 고지기간은 1개월로 합니다.
  * 2. 회원이 이 약관의 내용에 위배되는 행동을 한 경우, 임의로 서비스 사용을 중지할 수 있습니다. 이 경우 교통공사는 회원의 접속을 금지할 수 있으며, 회원이 게시한 내용의 전부 또는 일부를 임의로 삭제할 수 있습니다.
  * 3. 장기간 휴면 회원인 경우 안내 메일 또는 공지사항 발표 후 1주일간의 통지 기간을 거쳐 서비스 사용을 중지할 수 있습니다.
  * 4. 표준 개인정보보호 지침(행정안전부예규 제45호)에 의거 홈페이지 회원가입 후 2년이 경과되기 전 개인정보 수집 및 이용에 미동의(2년 경과 한달 전부터 로그인 시 자동실행) 시 회원정보 일괄삭제로 인한 홈페이지 회원 자동탈퇴됩니다. 


##### 제8조【게시물 또는 내용물의 삭제】
공사는 회원이 게시하거나 등록하는 서비스 내의 모든 내용물이 다음 각 호의 경우에 해당된다고 판단되는 경우 사전 통지 없이 삭제할 수 있습니다.
  * 1. 공사, 다른 회원 또는 제3자를 비방하거나 중상 모략으로 명예를 손상시키는 내용인 경우
  * 2. 공공질서 및 미풍양속에 위반되는 내용인 경우
  * 3. 범죄적 행위에 결부된다고 인정되는 내용일 경우
  * 4. 제3자의 저작권 등 기타 권리를 침해하는 내용인 경우
  * 5. 서비스 성격에 부합하지 않는 정보의 경우
  * 6. 기타 관계 법령 및 공사에서 정한 규정 등에 위배되는 경우
  * 7. 게시된 내용이 약관에 위배되거나 상용 또는 비합법적, 불건전한 내용일 경우


##### 제9조【게시물의 저작권】
  * 1. 회원이 서비스 내에 게시한 게시물의 저작권은 회원에게 있으며, 공사는 다른 서비스에서의 게재 등 활용할 수 있습니다.
  * 2. 회원의 게시물이 타인의 저작권, 프로그램 저작권 등을 침해함으로써 발생하는 민, 형사상의 책임은 전적으로 회원이 부담하여야 합니다.
  * 3. 회원은 서비스를 이용하여 얻은 정보를 가공, 판매하는 행위 등 서비스에 게재된 자료를 상업적으로 사용할 수 없습니다.


##### 제10조【개인정보보호정책】
  * 1. 공사는 회원가입 또는 서비스 이용 신청시 회원이 제공하는 정보를 통하여 회원에 관한 정보를 수집하며, 회원의 개인정보는 본 이용계약의 이행과 본 이용계약상의 서비스 제공을 위한 목적으로 이용합니다.
  * 2. 공사는 서비스 제공과 관련하여 취득한 회원의 정보를 본인의 승낙 없이 제3자에게 누설 또는 배포할 수 없으며 상업적 목적으로 사용할 수 없습니다. 다만, 다음의 각 호의 경우에는 그러하지 아니합니다. 
    * 가. 관계 법령에 의하여 수사상의 목적으로 관계기관으로부터 요구가 있는 경우
    * 나. 정보통신윤리위원회의 요청이 있는 경우
    * 다. 기타 관계법령에서 정한 절차에 따른 요청이 있는 경우


##### 제11조【계약해지 및 이용제한】
  * 1. 회원이 이용계약을 해지하고자 하실 때에는 회원 본인이 직접 인터넷을 통해 당 사이트에 해지신청을 하여야 합니다.
  * 2. 공사는 보안 및 ID정책, 서비스의 원활한 제공 등과 같은 이유로 회원의 ID 및 PASSWORD 변경을 요구하거나 제한 할 수 있습니다.
  * 3. 공사는 회원이 다음 각 호에 해당하는 행위를 하였을 경우 사전통지 없이 이용계약을 해지할 수 있습니다. 
    * 가. 비 실명가입, 주민등록번호의 도용 등 회원이 제공한 데이터가 허위임이 판명된 경우
    * 나. 범죄적 행위에 관련되는 경우
    * 다. 국익 또는 사회적 공익을 저해할 목적으로 서비스 이용을 계획 또는 실행할 경우
    * 라. 타인의 서비스 아이디 및 비밀 번호를 도용한 경우
    * 마. 타인의 명예를 손상시키거나 불이익을 주는 경우
    * 바. 같은 사용자가 다른 아이디로 이중 등록을 한 경우
    * 사. 서비스에 위해를 가하는 등 서비스의 건전한 이용을 저해하는 경우
    * 아. 기타 관련법령이나 공사가 정한 이용조건에 위배되는 경우


##### 제12조【면책조항】
  * 1. 공사는 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 제21조의 규정에 불구하고 서비스 제공에 대한 책임이 면제됩니다.
  * 2. 공사는 회원의 귀책사유로 인한 서비스이용의 장애에 대하여 책임을 지지 않습니다.
  * 3. 공사는 회원이 서비스를 이용하여 기대하는 이익이나 서비스를 통하여 얻은 자료로 인한 손해에 관하여 책임을 지지 않습니다.
  * 4. 공사는 회원이 서비스에 게재한 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등의 내용에 관하여는 책임을 지지 않습니다.


##### 부칙
이 약관은 2011년 10월 1일부터 시행합니다.
#### 개인정보 수집·이용안내
  * 목 적 : 홈페이지 시스템 운영 및 회원 관리 
  * 수집항목  
- 필수 : 이름, 휴대폰번호, 이메일주소  
- 선택 : 주소, 전화번호
  * 보유기간 : 2년
  * 개인정보 수집·이용을 거부할 수 있으며 이 경우 가입이 제한됩니다. 


이용약관, 개인정보 수집 및 이용에 모두 동의합니다.
일반회원 _(만 14세 이상)_ 어린이회원 _(만 14세 미만)_ 

현재 열람하신 페이지의 내용이나 사용 편의성에 만족하십니까?
     매우만족(5점)      만족(4점)      보통(3점)      불만족(2점)      매우불만족(1점) 평가하기
**담당부서 : 기획예산실**
**전화번호 : 051-640-7171**
